整形咨询师必读：医美咨询师该如何快速提高你的上门量


　　三、提升上门量的5个方面

　　1、咨询转化能力

　　2、回访邀约技巧

　　3、来源管道的贡献与积累，量变产生质变；

　　4、团队绩效管控

　　5、院内政策支持

　　四、快速提高上门量的几个建议

　　作为一线咨询客服，快速提高你上门量的几个建议

　　1、个人能力的学习与提升

　　2、量变产生质变

　　3、个性修炼与团队协作

　　这些一些基础的核心理念和技巧，大家可能都挺烦了看多了大家还是要耐性子记下来

　　有一个方法，可以快速帮大家提升留电率和上门率大家一看，只需几个笔记，对照做就可以，如果你现在正在聊商务通，正好遇到，直接可以留电，想了解吗？

　　1.JPG

　　五、网电咨询提高上门量实战分析

　　我们以双眼皮，举例，快速提升大家咨询转化能力，

　　大家同样的，先看这张图，然后给大家举一反三，教大家如何利用网络推广数据、商务通数据及实用技巧，快速锁定顾客情况，把握顾客心理，轻松留电，高效上门。

　　2.JPG

　　很多项目，按照同样的思路，大家可以分析出后续的转化。大家也可以通过这些，可以看出，面对一些手术项目，其实顾客最关心的是什么？有时候，你无须那么多，一句话直击顾客关切点，技能显示你的专业，也能快速进行咨询转化。

　　以商务通为例，顾客上来说的最多的一句话，大家有统计分析过吗？老师给大家整理了一下。

　　【商务通沟通中，常见顾客第一句话】：

　　1、问价格：上来就问，你们家瘦脸针多少钱？

　　2、问地址：这样的顾客很好找

　　3、我想怎么样：我想做一个双眼皮，多少钱？

　　4、求解答：举例，你们美白针真的可以让我美白吗？

　　5、问活动：你们最近有什么活动吗？

　　6、问项目：你好，我想咨询一下你们医院双眼皮怎么做

　　7、诉苦直接说：说自己痛苦，需要改变的地方，想要怎么样？

　　8、问安全、后遗症：隆胸安全吗？

　　9、问技术：你们双眼皮是怎么做的？

　　10、问医院：你们什么医院啊，之前怎么都没有听说过？

　　知道很多咨询伙伴都有快捷键，建议，如果你不是很忙，一定要自己亲自打字，哪怕有错别字，也必过机器人似的回复好很多，相信顾客能感受到。

　　3.JPG

　　【附】网电咨询如何提高留电量

　　下面给出大家如何提高留电方面的资讯，然后再给出作为咨询管理人员应该注意的工作，我们就结束今天的课程。

　　影响你留电率的关键点—商务通篇

　　1、专业度

　　2、反应速度

　　3、话术技巧

　　4、情绪状态

　　5、商务通使用技巧

　　6、网推流量在商务通的实战应用

　　7、不同访问咨询时间的留电转化技巧

　　8、不同项目咨询留电技巧

　　9、不同访问页面咨询留电技巧

　　10、不同活动咨询留电技巧

　　11、最佳同时咨询人数

　　这些是大家平时要思考的。

　　作为咨询总监，快速提高你咨询团队上门量的几点建议：

　　1、团队沟通管理

　　2、团队绩效设置

　　3、咨询端、流量端、院内转化端的沟通写作

　　4、团队学习与培训

　　5、团队文化建设

　　今天的课程就到这里，大家有一点点启发或帮助吗？今天先给大家做部分分享，更多内容，会持续传递给大家.很多道理都是相同的，很多东西也很基础，只是大部分人是知道，而只有少部分人做到.希望大家实战应用，并且转化为自己的东西，坚持。

　　最后，分享给大家一段话，结束我们今天的课程：

　　与凤凰同飞，必是俊鸟；

　　与虎狼同行，必是猛兽！

　　你能走多远，看你与谁同行！

　　人抬人，抬出伟人，僧抬僧，抬出高僧！

　　你把身边的人都看成宝，你被宝包围着，你就是“聚宝盆”！

　　你把身边的人都看成草，你被草包围着，你就是草包！

　　人生，就是要懂得放大别人的优点，欣赏别人的长处，才能相互协作，相互支持，价值共赢！