黄金射频微针
 上海赛潞思光电技术 有限公司
1.外观展示
2.治疗范围
3.工作原理
4.操作步骤
5.仪器前景
6.注意事项
7.操作流程
8.参数表格
9.术后护理
10.避开禁忌
11.仪器护理目录
仪器外观
夏普工业电阻屏有针治疗手柄
平针治疗手柄
钥匙开关急停按钮电源开关
•嫩肤：毛孔粗大、肤质暗淡
•疤痕：痤疮瘢痕、烧伤疤痕
•妊娠纹、膨胀纹
•皱纹：鱼尾纹、法令纹、抬头纹、颈纹
•面部年轻化、紧致提升
•活动性痤疮
•皮肤长期保养治疗范围
衰老：随着年龄的增长，胶原蛋白会逐渐的流失，导致支撑皮肤的胶原肽键和弹力网断
裂，其螺旋网状结构随即被破坏，皮肤组织被氧化、萎缩、塌陷，肌肤就会出现干燥、
皱纹、松弛无弹性等衰老现象。
疤痕：多由人体表皮受伤后，正常的愈合过程中，感染或伤口张力原因以及其它外部原
因导致伤口局部的胶原纤维过度增生所致。
   微针的机械刺激，加上射频产生的微电流热刺激，激发皮肤的自我修复系统，促
进新陈代谢，改善微循环，启动胶原蛋白等的新生与重排。
痤疮：皮脂腺皮脂分泌异常，导致毛孔堵塞，皮脂不能顺利排出，并不断累积，形成角
质栓也叫微粉刺。进而导致痤疮杆菌在角质栓里过度繁殖产生炎症，就形成了痤疮。
微针发射的能量在杀菌的同时，可以选择性的破坏毛囊皮脂腺，降低皮脂的分泌，
激活自身抗炎修复系统，从而减少炎症、痤疮的形成。工作原理
皮脂的过
度生成
结合了微针微创、高温射频以及透皮给药三种技术，黄金二字来源于微针针体镀黄金
膜，微针外层镀层也成金黄色。利用可调整治疗深度的探头，为不同皮肤情况定位准确的
治疗深度来释放射频能量，使皮肤温度上升到65-70℃，为胶原蛋白的重组再生提供合适
的环境温度，达到抗衰、皮肤重建等效果。什么是黄金射频微针
工作步骤
治疗第一步/手柄平贴接触皮肤
第二步/微针自动进入皮肤
微针嵌入 (0.02秒)第三步/微针尖端释放射频能量，刺激胶原新生
发射射频(0.03 ~ 0.10秒)
第四步/释放射频后,微针自动收回
第五步/留下微创伤口,开启微创伤口修复机制及诱导胶原蛋白新生
微针提出(0.02秒)
作用原理

黄金射频微针的必要性
1.效果好：精准刺激胶原蛋白再生+透皮给药确保疗效，是微针+射频+水光的
结合体。
2.利润高：黄金微针的项目是为抗衰市场而生，传统项目超声刀已经太多，同
行业竞争太大，价格不好收。
3.稀缺性：黄金微针目前还没有完全普及，议价空间大。
4.覆盖率广：抗衰市场大，每个人都有需求。
注意事项
1.擦掉舒缓膏，询问客人是否有麻木的感觉。（可用牙签测试）
2.调节适当参数开始操作，告知客户操作过程中有热刺感属于正常。
3.边操作边询问客人感受，时刻观察客人皮肤变化，治疗后的区域均匀发红是正常的。治疗区
域均匀都做到，针头治疗区域尽量不要重复，一遍即可。治疗头垂直放在皮肤上，贴平皮肤。
不要翘起，不要悬空，避免能量打在皮肤表皮，引起热损伤。
4.有 25、49、81 三种针头，可根据操作面积大小选择针头。
5.一人一针头，不能重复使用，避免交叉感染。
微针操作流程
1、物品准备：客户档案、相机（治疗前拍照存档）
舒缓膏、保鲜膜、碘伏、生理盐水、医用纱布、
一次性手套、一次性无菌帽、一次性床单、洗脸
巾、冻干粉、医用冷敷贴、冰袋
2、清洁皮肤→敷舒缓膏20-30分钟→擦掉舒缓膏
→清水清洁皮肤→碘伏给皮肤消毒→生理盐水清
洁皮肤。3、开机后进入如下界面，点击Enter键进入下一
个界面。

4、下图所示界面显示的是两个治疗头：MFR有针
治疗头，SFR无针治疗头，面部微针操作选择有针
治疗头，点击MFR进入下一个界面。
5、进入下图，治疗参数范围RF1-10级，出针时间
（Pulse width)250-600ms   
 调好参数后点击STANDBY键开始操作。
射频能量
射频时间
治疗发数
开始模式选择
有针治疗头
无针治疗头
8、取49针针头按到治疗头上，根据面部操作部位不同。  从治疗手柄上调节不同的深度
0.3-3.0mm范围可调。（出针长度可参考右图）深度调节好以后，踩脚踏即可出针治疗。
左图 右图
9、治疗时，操作手柄贴紧并垂直皮肤，适当用力按压，在踩脚踏出针治疗。治疗
部位按区域连续治疗一遍。建议按照上一页1-7的治疗顺序，先治疗痛疼感低的部 
位，使患者容易接受治疗过程不会产生排斥感和恐惧感。

10、全脸做完后红斑即刻反映
面膜冰敷后 操作完即时11、术后使用冻干粉、医用冷敷贴（无菌面膜）进行修复。
12、结束后关闭仪器，扔掉一次性针头，治疗手柄放回原处。
13、交代顾客术后注意事项。
操作完即时 面膜冰敷后
平头手具操作流程
1、物料准备：洗脸巾、洁面奶、精油或者按摩膏、
医用冷敷贴、一次性无菌帽、一次性床单
2、清洁皮肤→涂抹按摩膏/精油→三线提升操作→
清洁皮肤→敷医用冷敷贴
3、开机后进入如下界面，点击Enter键进入下一
个界面。

4、下图所示界面显示的是两个治疗头：MFR有针
治疗头，SFR无针治疗头，面部提升操作选择无针
治疗头，点击SFR进入下一个界面。5、进入下图，治疗参数范围RF1-10级，射频
时间1400-3000MS，调好参数后点击STANDBY
键开始操作。
射频能量
射频时间模式选择
治疗发数
开始有针治疗头
无针治疗头
6、踩脚踏即可治疗
7、操作手法（如下）
8、结束后关闭仪器
9、交代顾客术后注意事项
    面部操作步骤：
1线、下颚至耳后
2线、下巴到耳前
3线、嘴角到耳前
4线、迎香至耳门
5线、下眼睑到太阳穴
每条线可重复操作3-5遍
一共操作30-40分钟即可

模式射频能量射频时间疗程设定间隔时间
有针 2-3 250-400ms4次/疗程 40-50天
无针 3-6 1400-3000ms10次/疗程 5-7天仪器参数表
术后注意事项
1、仔细涂抹皮肤修复因子，医用冷敷贴。（坚持一周）
2、结痂前不要涂水乳等护肤品；浮起的角质层自然脱落，不可用手抠掉。
3、三天内饮食尽量清淡，避免辛辣刺激食物，海鲜等发物；尽量少烟酒
4、一周内禁止蒸桑拿、剧烈运动、泡温泉，游泳。
5、多饮水、补充充分睡眠，以便促进皮肤再生。
7、个别顾客治疗后长白头粉刺，几天后自然消失。（皮肤缺水表现，多敷面膜）
8、个别顾客治疗后有灼热感、浮肿等现象会持续1-3h，冰敷可缓解症状。
为什么要重视激光术后修复
•消炎，修复，补水保湿
    激光治疗后，皮肤屏障受到影响（皮脂膜、角质层、砖墙结构、水通道蛋白）皮肤正处于脆弱和修
复的阶段，对于外界的刺激较为敏感，如果没有做好术后修复产品的使用和防晒，那么在紫外线、炎症
的影响下返黑、色素沉着的概率将加大。
    
    因此在治疗后的一周内的护理比较重要，主要任务是舒缓炎症、保湿修复和防晒，这个阶段如果做
得比较到位，那么术后的一些问题都会降低。
  术后产品搭配 
                 冻干粉
主要成分：
水  
甘露糖醇 
氯化钠
寡肽-1  
寡肽-3
光电专用医用冷敷贴

禁忌症
1.经期、孕期、哺乳期。
2.严重的疤痕体不能做。
3.避开2个星期内暴晒或者美黑者。
4.避开治疗部位有开放性伤口、患有皮肤炎症或伴有水肿的患者。
5.避开严重的心脏病，高血压，糖尿病患者。
6.治疗部位有假体的避开，填充玻尿酸、肉毒素、线  雕等最好肌
肤代谢之后再操作。（与顾客提前沟通，加快代谢）
仪器的日常维护
1、每次操作完关机后，用柔软的纸巾或毛巾清洁操作头，并用酒精棉消毒治疗头。
2、定期擦拭机身，保持仪器整洁干净。
3、仪器搬运过程中轻拿轻放，尽量减少颠簸。
4、定期开机运行一下，保证机器正常使用。
效果对比图

 谢谢观赏
 遇见赛潞思 , 遇见更美的你们！
