医美咨询师如何抓住顾客的心？

营销的最高境界，是让顾客主动来找你。医美咨询就是销售，能否把产品推销出去，关键因素在于咨询师是否抓住了顾客的心。对于医美咨询师而言如何做才能牢牢抓住顾客的心呢？

1、近一点，再近一点
相同的一句话，若分别出自一个推销员和一个关系亲近的朋友，顾客肯定更加倾向于相信自己的朋友，这种情况于我们自己来说也是如此。既然这样，为什么不把顾客变成自己的朋友呢？一个聪明的医美咨询师肯定会把自己与顾客之间的关系进行恰当的调节和维系，把简单的买卖关系转变成谈笑言欢的朋友或者无话不说的闺蜜，业绩自然也就来了。
2、良好的口碑
口碑是一个人能力和形象的代表，对于医美咨询师而言在顾客和业内人士心目中树立良好的口碑，更容易赢得源源不断的顾客。
3、诚信守诺
诚实守诺是做人做事应该坚守的基本准则，对于医美咨询师而言更应如此。医美咨询师在与顾客的交流中答应的事情要做到，不能满足的条件不要轻易许诺，只有这样，才不易产生纠纷，顾客才能放心与你合作。

4、善始善终
医美咨询工作是永无止境的，顾客也不是一次性的快消品，首次成功的合作是为了下一次更加完美的合作，所以医美咨询师要让每笔成交都有个漂亮的收尾。
5、追踪服务
人心是善变的，顾客的心也是。竞争激烈是每个医美机构都要面临的问题，并不是成为了你的顾客你就可以高枕无忧了，顾客随时会改变注意。所以要对顾客进行追踪服务，每次过节时给予顾客一个温馨的问候与祝福，让顾客觉得你是真正的关心他，体会到了你的真诚，你也才能得到顾客的真诚与支持。

真心方能赢得真心。医美咨询师想要抓住顾客的心就要以真心待之，要从日常生活中的每一个温馨的小举动做起，如一句简单的日常问候，一个小小的点赞行为等等，把顾客的心化成绕指柔。
