--- Page 1 ---
更多資料。請進淘寶店: 起點資料文庫

教你100%成功回訪和邀約顧客的頂尖秘訣 (下)

就在婷婷郁綱邀請不來人的時候, 她的同事董蓓蓓已經邀請了7 位明確過來的顧客,

那么她是如何做到的, 為什麻她的顧客質量會這么高呢? 難道邀約真的有技巧嗎?

我們一起來跟董蓓蓓學習一下!
董蓓蓓是個有心的女孩, 她知道, 要想得到顧客的人, 先要得到顧客的心, 我們來看看

她平時都做哪些事情吧! 首先, 她會每天整理、 添加、 刪減顧客資料, 她使用了無極美

研發的顧客管理系統, 在顧客、 顧客的家人生日的時候, BOC AAI, 系統會提醒

她, 她呢, 會打開顧客管理系統, 依據顧客的所做的項目, 家庭的情況, 顧客的身份等

綜合因素, 寫一份祝福發到顧客的短信、微信上, 並送出一份顧客喜歡的禮物或鮮花!

老顧客每 15 天聯繫一下, 新顧客每週聯繫一次, 跟蹤顧客恢復情況, 聯絡和顧客的感

情, 雖然表面看起來她每個月要花掉工資的五分之一來維護顧客, 但最終顧客回報回

來的卻是付出的 50 倍。 因為工作太忙, 怕照顧不到顧客, 她聞了兩個徒弟做她的助理

雖然自己平時要付出精力帶她們, 但她們也為自己維拱了顧客! 那么今天她會如何

以

與顧客溝通的呢? 我們一起來學習一下!

咨詢董蓓蓓: NBM! 小心! 早上好啊! TAS, 觀其行, 可知跟顧客關係不一般! )

顧客畢心: 早啊! 董姐, 昨天看到你給我發短信了, 說有好消息, 是什么好消息, 我這

一早醒來就在等你的好消息啦! (聰明的董蓓蓓知道在回訪前先給顧客發個短信, 這

m7

PIE A ES ER LG |)

咨詢董蓓蓓: ECR, 對了你肚子還痛嗎? 上次給你寄過去的金雞膠囊吃了效果
BAR? CRE LORIE, 先關心顧客, 讓顧客感動! )


--- Page 2 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

BUSHEL: 效果不錯的, 我吃了4次, 月經就順暢了, 以前來的時候都痛的不行, 太感
謝你了董姐! 下次請你吃飯啊! 對了, 還欠你 4600 RENE? 上次學瑜伽班借你的!

(你的愛是最詞害的營銷手段! 如果你不懂如何營銷, 就想辦法去愛你的顧客! 一定

ms

用, 最高級別! )

咨詢董蓓蓓: 那就好, 只要你身體健康, 我就有成就感了! 錢沒事, 你用吧, 咱們和干嗎

還那么客氣, 就算我請你的吧! 不用給了! (你大方, 顧客也會大方, 讓顧客覺得你是

一個大氣的人, 就會說意交你這個朋友! 越不把錢當回事, 你就越仿有掙不完的

錢! )
顧客畢心: 哈哈! 那可不行的! 對了, 你說的好事是什床呀? (撐得住, 讓顧客主動去
向你詢問, 要學會吊顧客的胃口, 不要讓顧客把你看得一目了然! )

CE: 你不是對自己的鼻子老不滿意嗎? 讓你做假體又不想做, 做注射, 你又

怕我們的醫生給你打不好, 想去北京打, 這次你有福了, 北京的著名微整形專家高教

NS

授, 被我們請來了, 你可以省下 6000 塊錢的機票和住宿了, 不過, 親, 我這裡就剩下1
ABT! (要把活動吊起來, 讓顧客感覺侈不著, 得不到, 你跟她說, 是給她機會,

讓她占便宣! 邀約就是這么干的! )
顧客畢心: 啊! 真的啊, 你怎么不早說, 我去, 我去! 你給我留善啊! 什么時候, 今天

下午嗎? (越是讓顧客感覺得不到, 顧客越是善急想要, 但前提一定是顧客真的有需

求! )
咨詢董蓓蓓: 18 號上午, BODIE, 我給你留著呢! 到時候準時來, 8點不到, 名額可

就讓給別人了! (既要讓顧客知道你候記善她, 還不忘記最後加個時間限制, FOR EI)


--- Page 3 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

就沒了! 這就是營銷! )

顧客畢心: 好的! 好的! 謝謝董姐了! (成功邀約了, 顧客還對你千恩萬謝, 這才是高
明的咨詢師! )

成功邀約一位, 毫不費力, 但又有誰知道董蓓蓓平時花費了多少精力去陪顧客逛街,
聊天呢? 那么下一位邀約也會這么順利嗎? BATRA |

咨詢董蓓蓓: 上午好! BUS! 吃過早飯了吧! (貼心的問候, 體現出你對顧客生活習

慣的了解, 這個點剛好趙息吃過飯, 正坐在沙發上休息呢! )

PRAT: 你好, 董醫生! 剛吃過! 看到你短信了! 謝謝你的祝福! (董蓓蓓很聰明,

回訪前先發短信, 內容嗎, 肯定不是赤裸裸的邀約, 而是趙必最想要的祝福! )

咨詢董蓓蓓: RES, 上次送您的充電寶用的怎么樣? 是不是再也不用擔心手機

沒電了? (禮物不在於多貴重, 關鍵是顧客需要的! 當然質量一定是要可靠的! 千萬

別買次品貨! )

ASKS: 是啊! 你那個特別的好, 顏色我也很喜歡! 最主要是超薄的, 而且電量很

A! 我以前買的大電量的塊頭太大, AULT! 謝謝你了! 還有你給我的那個治

療腳氣的方子特別的有效, 我老公還說要請你吃飯呢? 你看什麼時候有時間, 咱們坐

坐! (你的貼心周到的服務, 讓顧客很感動, 她可能並不稀罕你的這個小禮物, 但每當

她用到的時候, 心里就會暖暖的! 哈哈, 你們又學了一招, 送顧客充電寶, 天天都能想
著你的好! )

--- Page 4 ---
更多資料。請進淘寶店: 起點資料文庫

咨詢董蓓蓓: 沒事, 不用的, 我呈你說大哥那么苦惱, etek! 只要效果好就行, 我

還擔心不管用, 害得你們瞎折騰呢, 那個方子是我請朋友找天壇醫院老中醫開的, 效

果很不錯的! (不僅關心顧客, 連顧客的老公都征服了, 下次她老公肯定會支持老婆

做整形! 你明白嗎? 光贏得你的顧客是不侈的, 一定要贏得她全家人的心, 甚至所有

和她認識人的心! )

顧客趙息: 你很用

Db, 難得有你這床對顧客用心的! 謝謝你董醫生! 對了, 你短信說

的專家是怎么回事? (你的用心, 一定不會白費, 顧客心里清楚, 舍得付出, 終有回報

被動付出, ASR, 主動付出, 十倍回報! )

iW: 您不是一直想整下自己的鼻子嗎? XPM

PAR, 上次我給您說過的那

位高教授, 18 號來我們醫院, 剛好可以讓他茸您設計一下,

NTA), 人家才過來的! 去北京掛號也要提前半個月預約!

我們邀請了人家一年多的

(營銷專家的價值很重要,

甚至高過營銷專家的身份, 更重要的是你要告訴顧客這個專家能給她帶來什麼! )

就汪了三分! )

RUS: 是嗎? 真的會過來嗎? (把專家邀請的難度說的高一點! 專家的價值自然

AWM ee: 會的, 已經確定 18 SY, 他17 號晚上會坐K楷過來, 第二天接客人! 我

這裡就拿到了十幾個名額, 現在手時還有1個, 你看哪天是否有時間! 我來給你安排

一下! (為顧客確定時間, 同時要學會給顧客施加壓力, 讓她馬上下定決心! )

排到上午吧! (讓顧客知道你在給她操心, 但是你又不能輕

方面為了不失信, 另一方面為了體現機會的難得性! )

PACS: 好的, 先給我安排吧, 本來 18 號我出差的, 我調整下時間吧, 你給我盡量安

易許諾, 說話要有彈性, 一

--- Page 5 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

咨詢董蓓蓓: 好的! 我看看其他顧客的預約情況吧! 讓院長給您調整下 (上納上線

讓顧客知道, 原來做調整還需要動用醫院高層! 這樣為你的諾言實現留條退路和保

障! 萬一有意外, 也可以合理推脫! )
ATE: 好的, 謝謝你了, 董醫生! 保持聯累! (再次成功邀約, 還是那句話, 邀約
的技巧不在於邀約當天, 而在於平時的維護, 用心的維護! 功夫在詩外, 你理解了嗎?

王無極祝你邀約成功! )
無極美案例分析: 因為平時聯繫的比較緊密, 顧客並不反感她的電話, 而且每一次見

面, 董蓓蓓都會為下一次的回訪埋下鋪墊, 設下晨念, 因此, 當別人還在為邀約不來顧

客而頭疼的時候, 董蓓蓓已經輕鬆邀約了7位顧客! 表面看起來貌似她很強大, ELSE,

她不過是把功夫都用在了平時!


