--- Page 1 ---
更多資料, 請進淘寶店:

教你100%成功

回

起點資料文庫

訪和邀約顧客的頂尖秘雇(上)

色對是花費最少,

回報最高的一和

[投資, 黃金一兩, 不如心意

一片, 被人懼記

最高級另
日的

送去一個貼心4

!吻幸福, 資詢師一定要明白

這個道理。與其請

顧客在五星酒

NZ, 不

NBS TE; 與其每天花心思邀請顧客來做美容, 不如在節假
的小祝福! 管理顧客要有長遠眼光, 平時不燒香、忠時抱f

日的時候

BHAI, 怎么

顯靈。要建立詳細的顧客管理系統, 熟悉你顧客的詳細信息, 包括她的家庭, 子女、 父
BR SOK, 你想想, 在她媽媽、孩子生日的時候, 你送過去了一束鮮花, 顧客是否會感
激的滬流滿面呢?
失敗實戰案例分析
今天天氣非常的不錯, 不過在梅隆整形醫院的咨詢師高婷婷心情卻好不起來, 因為再

PEN KEES

「始了, 上級安#

過5天醫院的一
成嗎, 自己平時雖

底! 但不管怎么相

然接待了不少顧客, 但平時疏於管理, 對生

 試試吧!

TA

做個鼻子的微整

「顧客管理系統, 高婷婷調出來了潘小姐的資料, 半4
BEN, 但半

前做過雙眼

了給她的名額是 15 個人, 她能侈完

上能來幾個, 她心里真的沒

皮, 當時說還想

FERRARA ST, 不知道人家現在是什么情況! 問一下吧

--- Page 2 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

咨詢高婷婷: 你好! 潘小姐, 忙嗎? 最近? (在給顧客打電話之前, 請先發條短信! 否

則太唐突了! )

顧客潘小姐: 你好, 你是哪位? (平時不燒香的結果就是顧客把你給忘了! 更別說感

情聯絡了! )

咨詢高婷婷: 哦! 我是梅隆整形醫院的高醫生啊, 你忘了, 半年前你不是在這裡做的

雙眼皮嗎? 現在恢复得怎么樣了? (聽到你這句話顧客可能火冒三丈, 最需要你跟蹤

回

x

的時候跑沒影, 現在又冒出來打電話! )

顧客潘小姐: 哦, 是你啊! 半年多了, 怎么才想起來給我打電話, 說吧, 有什么事情嗎

(顧客帶著鄙視和不滿和你通電話, 你怎么可能邀約成功呢? )

咨詢高婷婷: 哦, 我們醫院 18 號邀請了一位專家, 做微整形注射特別的歷害, 想請您

過來看一下! 您那天有時間嗎? (不聯絡感情, 不做任何鋪墊, 直接上來邀約顧客, 你

能邀約成功, 不是奇跡發生, 就是顧客腦子燒壇了! )

顧客潘小姐: 什么專家啊? 我沒有時間! 下周我要出國了! 謝謝! (此時的顧客對你

充滿了鄙視, 想要賺我錢的時候來找我了, 賺過錢之後, 就跑沒影了! )

這個不行, 再換一個, 對了劉姐, 她之前來這裡打過兩次激光, 對自己的鼻子和下巴不

滿意, 當時沒有成交下巴, 只打了鼻子, 給她打打電話, HPPA! (曾經信奉顧客虐


--- Page 3 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

BT Ali, 我待顧客如初戀, 高婷婷決定再接再歷!

)

咨詢高婷婷: 你好啊! 劉姐, 現在接電話方便嗎? (這次學聰明了, 知道先詢問顧客對

話狀態! )

顧客劉姐: 你好, 是高醫生啊! (還好, 顧客還記得你! 但未必是好事! )

咨詢高婷婷: 是的, 是的! 最近忙嗎? 好久沒有聯累了! (好人久都不聯繫, 你也好意思

說啊! 你這么一說, 顧客會更生氣, 收了錢就不管了! )

顧客久 姐: 是啊, 怎么了? 你不聯繫我, 我還想聯繫你呢? 上次給我打的鼻子, BOG

么都感覺有點和歪啊, 同事也都說我鼻子在了! (顧客記善你不是因

是你的服務太爛! )

咨詢高婷婷: 哦, 那可能是您蒸桑拿或者其他外部因

責任, 會讓顧客很不愉快! )

素導致的吧!

為你對他太好, 就

(不要一開始就推

顧客劉姐: 是嗎? 那我怎么弄, 再打嗎? (此時顧客非常的不滿意! 更重要的是對你

的推卸責任感到不滿! )

咨詢高婷婷: 那你這種情況最好是過來我看看是什么

滿的關注和關懷, 而不是簡單粗暴的機械處理! )

原因導致的! (要體現對顧客不

顧客劉姐: 再說吧, 對你們的技術實在是不放心! 說吧, 這次打電話干什麼呢? (一次

--- Page 4 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

uo

傷害顧客, 就會永遠失去她, 留住一個顧客很難, 傷害顧客想再拉回來更難!

咨詢高婷婷: 是這相

FAY, 我們 18 號邀請了北京一位專家, 做注射特別的好, 您不是現

在對鼻子不滿意嗎? 可以過來讓他給您看一下! (事前沒有鋪墊, 直接進行推薦, 顧

客會很難買你的情的! 她會認為你在推銷! 只不過想賺她的錢而已! )

顧客劉姐: 行, 到時候我過去看看吧! 我還有事情, 先挂了啊! (顧客對你死心的時候

E寫你都懶得寫! )

Hs

還好, 顧客雖然沒有直接拒絕, (AUTRE AR oe, 而且對上次注射的效果

也存有質疑! 不管了, 下一個吧! 此時高婷婷充滿信心的激情, CAA EHR, 此時

她的心開始變得有些脆弱, 保佑這一次能侈給點希望吧! (沒有為顧客服務好, 同時

也沒有做好平時的客情維護, 導致顧客積累太多的怨氣, 當你再次打電話打擾她的時

ik, 自然不會有好果子吃! )

咨詢高婷婷: NTR,

顧客陳小姐: 你好,

小陳! 還記得我嗎。 (不要問顧客是否記得你! 這樣太傻了! )

是高醫生對嗎? (顧客記得你, 不是好事就是壞事! )

咨詢高婷婷: 是的是的, 謝謝你還記得我! 最近忙不忙啊! 今天上班了沒有呢? (沒

--- Page 5 ---
更多資料。請進淘寶店: 起點資料文庫

有充足的感情鋪墊, 貿然唐突的打電話, 顧客意外, 你也意外! 甚至你可能都不知道

顧客此時正在干什么! )

Le

顧客陳小姐:

然記得了, 上次做完 c6 臉上又起來了很多斑, 不知道是沒有打和干淨,

還是又復發了, 我還準備這幾天去你們醫院讓醫生再看下呢? (不跟進顧客的後果,

就是你不知道顧客感受和對治療的反饋! 把一些本來不是問題的問題積累下來, 變

成對你的懷疑和抱怨! )

咨詢高婷婷: 那可以啊! 對了我們醫院 18 號有個北京過來的專家, 做面部的微整

注射技術特別的好, 你可以18 號過來一塊看看

NS

, 上次你不是說對

己的鼻子不太滿

意嗎? 剛好讓專家給您看一下, 制定個方案! (二巴巴的邀請沒有任何意義, 你知道

你的顧客需求嗎? )

顧客陳小姐: 哦, 這樣的, 但 18 號我可能過不去, 我想今天下午就去找你, 你幫我看看

臉上的斑塊怎么解決再說吧! (大部分顧客對於沒有吸引力的邀請都會拒絕, 因為你

帶給不了她什么! )

咨詢高婷婷: 哦, 那好吧! 微整形的活動, 您不滲

備參加嗎? 可是很

REASEY, 我們請的

這位專家一年才來一次的! (用小伎倆忽悠不了顧客, 如今騙子太多, 傻子有些不侈

FA! )

顧客陳小姐: 我對那個不感興趣, 你先安排專家幫我處理臉上的斑吧! (顧客只關心

她自己的! 你的活動跟她沒有關係, 激不起她的興趣, 能去才怪! )


--- Page 6 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

一上午高婷婷打了有 21 個電話, 直接拒絕的有17 個, 答應來看看的有3個, 明確

El

品

復來的只有1個! 婷婷不知道自己的問題到底出在了哪裡, 為什麼現在的顧客都這床

TAME? 怎么做個回訪就這么

HE! 來一趟你們能死啊! 郁网的一上午, 心都累了, 打開

無極美咨詢師聯盟群, 看到里面大家正在熱病的討論著, EE, 好有激情啊!

案例分析: 平時不燒香, 臨時抱佛腳, 是很多資詢師回訪顧客失敗的主要原因, 也是做

人的失敗, 這說明你只是把顧客當成了你的賺錢工具, 提款機, 需要的時候就打電話,

不需要的時候, 半年都不理,

這樣的咨詢師怎么能夠成功呢?


