咨询师如何对顾客进行分类？

　　对任何一家整形医院来说，顾客永远是第一位的。当你学会站在顾客的立场上看问题的时候，你就有签单的可能。

　　在实际工作中，咨询师会碰到各种各样的顾客。现就一般的顾客类型和特征加以说明。

　　1、按性别差异划分为男性顾客和女性顾客。

　　2、按年龄来划分，可分为：年轻顾客(单身的、已婚的、年轻夫妇)、中年顾客和老年顾客。

　　(1)年轻顾客(单身的、已婚的、年轻夫妇)：这种顾客经济上经常感到拮据，但思想乐观，要改变现状，因此应多与之谈彼此生活背景、未来、情感等问题。

　　(2)中年顾客：对这种顾客要与之交友，对其家人和本人应予以关心和肯定。

　　(3)老年顾客：这种顾客包括老年人、寡妇、鳏夫等，他们都感到孤独，对他们应当具有相当的耐心，并让对方信任你。

　　3、按职业可分为：企业家、政府职员、经济管理员、高级知识分子、教师……

　　(1)企业家：这种顾客积极自负，果断，对他们不妨称赞其在事业上的成就。

　　(2)政府职员：这种顾客通常有相当大的警戒心，依赖于咨询师的诱导能力，对他们不妨稍加压力，以时间和热忱争取他们的忠诚消费。

　　(3)经济管理人员：这种顾客头脑精明，自信而专业，不喜欢承受外来压力，咨询师对他们要谦虚地进行介绍说明。

　　(4)高级知识分子：这种顾客个性保守，是一种典型的思想家，对任何事先思考再作决定，稳定而守成，对他们要顾全他们的自尊心，推崇他们的渊博学识，表示由愿意向他们学习的态度，引发他们对你的好感。

　　(5)教师：这种顾客习惯谈话，思想保守，对任何事物有所了解才肯付诸行动。对他们的职业要表示敬意，当他们在提及他们的得意门生时，必须专心倾听，谨守清晰而不夸张的原则。

　　4、按顾客性格可分为：忠厚老实型、自以为是型、冷静思考型、内向含蓄型。

　　(1)忠厚老实型：对这种顾客最要紧的是让他点头说好。

　　(2)自以为是型：这种顾客喜欢夸大自己，表现欲极强，对付这类顾客，不妨在介绍完之后，告诉他：“你再自行斟酌”。不过别说得太详细，要稍作保留，让他产生困惑。

　　(3)冷静思考型：这种顾客沉默不语，给人以一种压迫感，对营销人员的为人分析仔细，对付这种顾客，最好的方法是倾听他说的每一句话，铭记在心，然后再从他的言词中，推断他心中的想法，诚恳有礼地与之交谈，态度谦和而有分寸，千万别露出一副迫不及待的样子。

　　(4)内向含蓄型：这种顾客很神经质，怕与人接触，一旦接触则喜欢东张西望，绝不专注于同一方向。对于这种顾客，必须谨慎而稳重、细心地观察他们，坦率地称赞他们的优点，与他们建立友谊。



