　已成交顾客如何进行维护及二次开发的营销铺垫（第2期）


　【主题二】

　　影响顾客成交的3个超实用黄金问句

　　想做好顾客维护和营销铺垫，大家必须搞懂三个问题，否则其他都是白忙活，或者说成效不大!影响顾客咨询成交的三个非常实用的黄金问句：

　　1、顾客为什么要整形?

　　2、顾客为什么在你医院做?

　　3、顾客为什么在你这边成交?

　　这三个基础问题，非常关键!

　　第一个：顾客为什么要做整形?你怎么获取相对准确的初步掌握?为什么要做整形?

　　1、宏脉的资料

　　2、面对面1分钟的初步了解

　　3、面部美学与相学的实战应用

　　第二个：为什么要在你医院做?

　　1、初中级咨询师：品牌好，技术强，专家权威，案例多，活动多，价格低

　　2、中高级咨询师：沟通、话术、营销技巧，配合有利的院内政策.

　　3、高手：了解顾客基本信息，精准把握顾客的需求和痛苦点，通过美学与相学联合咨询设计技巧，建立权威的个人形象和良好的谈单铺垫，最后是顾客问预算，费用不是问题。注意事项：咨询高手，都是请教问问题的高手!这些怎么来，大家要学会问，多听少说，多引导。

　　第三个：顾客为什么在你这里成交?为什么你给我电话，我就要上门去面诊?

　　问一下自己这个问题：你能给其他咨询师不能给的吗，你有什么?大家现在30秒认真思考这个问题你能给顾客其他咨询师特别的吗。具体的，没有具体的，感觉上你能带给顾客什么特殊的?

　　1、医院政策，你能影响或者改变多少?很多咨询师伙伴说，都在搞价格战，别的医院活动多价格低，不好邀约，不好成交。

　　2、你自己有多少成功案例?上门量足够自信到不愁这个顾客吗?服务的顾客足够有信心吸引眼前的顾客吗?

　　3、你展示给顾客什么特别的形象

　　4、你能给顾客带去什么特别服务和照顾

　　5、你感觉自己如何?