產品名稱： Futera  Dots 膠原槍  
總代理  : 欣泰生技有限公司  
 Ver.2021.07.07  

Table of Contents  
老化市場概論  01 老化成因  
現有治療選擇  治療原理  02 傳統電波與電波飛梭化
差異  
治療流程  & 注意事項  03 術前注意事項  
禁忌症  
術後照護  
術前後照片  產品特點  04 常見問題  
老化市場概論  
老化成因  
 現有治療選擇  01 
老化的主因  
1.  年齡  & 遺傳  
2.  生活作息  : 長時間的日夜顛倒、熬夜  
3.  陽光曝曬  : 防曬不確實、職業 :空姐  
4.  睡眠品質  : 壓力大長期失眠、多夢  
5.  保養不當  : 不適合的保養品、過多的按摩拉扯  
6.  飲食習慣  : 高糖、高油、高鹽飲食  

現行治療方式  
1.酸類換膚  : 膚質改善  
2.雷射治療  : 斑點、痘疤  
3.音波治療  : 臉部拉提  
4.電波治療  : 膚質、膠原蛋白增生膨潤臉部  
 
新療程選擇  Futera  Dots 膠原槍  
●電波飛梭化，利用細微加熱點刺激表皮與真皮
層的膠原蛋白增生，  
●改善細紋、毛孔、膚質、膚色黯沉等問題，治
療疼痛感低，治療價位低。  
 

治療原理  
傳統電波與電波飛梭化差異  02 
Futera  Dots 為飛梭化的電波，探頭的電波治療範圍為 1.1 x1.1 cm2  的正方形平面，內含 64 
pin的加熱點。因此每次擊發，會看到皮膚上出現點陣的方塊，內含 64個小的加熱點。  

單極電波  v.s 多極電波  
加熱方式不同，適合族群也不同  
 
梯形 /容積式加熱  
•加熱時間長  
•熱能可穿透至較深層  
•痛感明顯  
•療程單價較高  飛梭點陣式加熱  
•加熱時間短  
•熱能可達表皮、真皮層  
•痛感較低  
•高CP值療程  
適合中重度老化族群  
本身有醫美經驗者  適合輕度老化族群  
醫美新手入門首選  
Futera Dots 膠原槍  
產品特點  
•電波飛梭化 ，點陣電波能量精準由淺入
深，改善皺紋 ，毛孔，色素及疤痕 。 
•微創點狀傷口 ，熱刺激降低 ，大幅減低
亞洲人反黑機率 。 
•療程後修護期短 ，僅有小紅斑或紅點反
應。 
•具備 KFDA、TFDA等認證。 
 

台灣衛署許可證  “艾特拉喜 ” 芙特拉電波系統  
 
產品型號 : Futera  Dots  
產品敘述及用途 :  
本產品用於皮膚科之皺紋治療。  
產品組成 : 主機、手握把、探頭 (D64)、
電源線。  
 

競品比較表  
產品名稱  Futera  Dots  eMatrix  
e美萃水滴電波  (舊) etwo  
伊特紅電波拉皮  (新) Plason  
太空水光  
原廠  Asterasys  韓國  Syneron  以色列  Seouline  Medicare 韓國  
台灣代理商  欣泰生技  欣美生醫   永林生物科技  膠原科技  
台灣衛署許可證  衛部醫器輸字第 034578號 衛署醫器輸字第 023043號 衛署醫器輸字第 02595
9號 美容儀器非醫材  
作用原理  原理同 eMatrix，將電波飛梭化，在
表皮形成微創傷口，將能量帶入真皮
層，促進真皮層膠原蛋白增生。修護
期短，僅有小紅斑或紅點反應。   
電波飛梭化概念，以分段式將能量送達真皮層，如
水滴形狀。肌膚表面只形成細微傷口，達到淺層換
膚亮白、中層緊緻撫紋、深層膠原再生的效果。  利用電漿短暫打開細胞通道，使保養
品可導入皮膚，提升保養品吸收率。
同時搭配超氧態，降低細菌生長，達
到抑菌抑痘的效果。  
適應症  皮膚科之皺紋治療  •用於皮膚更新及重組  
•改善皺紋及更新皮膚  痘痘肌、敏感肌  
建議間隔次數  間隔一個月  間隔一個月  每周一次  
耗材  64 pin探頭，單顆 2000發 標準型  64pin，單顆 400發 
及中型  44pin  
療程價格   6000  /單次  6000  /單次  2-3000  /單次  
優缺點  價錢更經濟實惠  
僅有 64 pin可供選擇  
反黑機率低，更適合亞洲人  安全光學能量  
智慧型環繞式電波系統  
探頭含接觸式冷卻  
成本一發 10-15元 非醫材，使用通路廣  
價格低，適合小資預算者  
治療效果僅限膚質改善  
一顆頭使用 150分鐘  
電波原理  
單極電波  vs 雙極電波  vs 多極電波  
•單極電波能量穿透深 ，熱能累積多冷卻不易到達 ，考慮痛
感明顯可能需降低能量並多次療程 。 
 •雙極電波能量穿透不深 ，熱能不易累積 ，療效有限 。 
 •多極電波的加熱區都在正電極上 ，可控制強度與電極阻抗 。
熱能更集中 、保持最小熱點 ，能更有效傳遞熱能並滲透到
400微米深度 。 

臨床文獻  
Long -term Clinical and Histological Effects of a Bipolar Fractional Radiofrequency System 
in the treatment of Facial Atrophic Acne Scars and Acne Vulgaris in Japanese Patients: A 
series of Eight cases .  
治療前病患的組織切片顯示真皮上層區域有膠原蛋白與彈性纖維輕度流失情況，及
深真皮層膠原纖維量減少。經過完整治療後的組織切片顯示，皮脂腺的數量有減少，
且淺層及深層膠原纖維量皆有增加。  
 
Kaminaka  et al. Photomedicine  and Laser Surgery. Vol 34. No. 12, 2016. PP1 -4. 
 
Bipolar fractional radiofrequency(FRF)   雙極陣列電波臨床文獻  
療程注意事項  
禁忌症  
 術前注意事項  
術後照護  03 
適應症  & 禁忌症  
推薦以下人群   
 不適合接受治療者  
 
•毛孔粗大  
•膚色黯沉  
•臉部細紋改善  
•臉部彈性改善  
•輪廓線緊緻  
•提升膚質細緻度  
 •一年內接受過臉部手術者。  
•六個月內接受過醫美療程者 (含filler/ botox )。 
•孕婦、體內有電子植入物者、癌症病患。  
•治療前兩個月停用任何口服、局部抗生素、
A酸及類固醇藥物。  
•術前一周內不得使用非類固醇類抗生素藥
物 (ex. NSAIDS) 。 
•不得治療眼皮、嘴唇區域。  
•若有其他疑慮，請詢問醫師建議。  
治療流程  & 注意事項  
1.如有上表麻 ，務必將臉部清潔乾淨後再進行治療 ，避免探頭
導電受影響而造成無效治療 。 
2.通常曝光時間設定在 15-20 ms以上，會產生結痂 (會有個體
差異 )。曝光時間越久 ，結痂越明顯 。 
3.請避開眼皮 、嘴唇、甲狀腺部位 、病變皮膚，無知覺的部位 ，
耳朵等部位 。 
4.使用本設備應接受專業設備技術人員培訓後使用 。 
5.當不使用設備時 ，請關閉電源 。 
可調整參數： Power (level) 、擊發時間 (ms) 
較嚴重者可進行  2 pass治療。  
全臉建議 200-250發 
術後常見反應  
術後可立即冰敷 5分鐘  
泛紅  
暫時性腫脹  
熱痛感  
結痂  24-48 小時  
3-7  天 
術後當下  
術後當下  
術後當下  
術後 1週 24  小時  
24  小時  
術後照護事項  
•請加強防曬，避免肌膚 曝曬陽光。  
•臉部會有輕微結痂， 請勿人爲去除 臉上的結痂。  
•術後當天盡量避免洗臉 ，如需洗臉請使用無菌食鹽水稍微清潔
即可。  
•避免臉部 去角質療程或使用酸類美白產品，並請加強保濕。  
•避免桑拿，汗蒸，流汗的運動 及游泳等。  
•療程後請勿喝酒、吸菸。  
•療程後若有痘痘產生，切勿擠壓，痘痘 會於一週後 自然代謝。                                    
  術後一週內請特別注意 …. 
術前後照片  
美白  毛孔改善  
皺紋改善  膚質改善  

產品特點  
產品特色  
 瞄準消費族群  
Q&A  04 
產品特點  
輕巧設計  
操作介面  
精準能量  
經濟實惠  主機重量僅 4.5kg，方便移動且存放空間小，可放置於美容
車上，機動性高。  
 
清晰介面，直觀簡易操作。    
多極電波， 64 pin  能量均勻分布。  
手把輕巧，操作便利、快速。  
恢復期短暫，術後紅腫不明顯，僅有細小結痂，不易產生反黑。
相較於電波拉皮，膠原槍更加經濟價格實惠。    
瞄準消費族群  
毛孔粗大  
膚色不均  細紋皺紋  
痘疤紋路  
怕痛怕打針，睡麻風險高  
耐受度較低的怕痛族群  初次進醫美，不知如何選擇  
需要入門款的醫美新手  預算有限，想做的卻很多  
希望追求高 CP值的年輕小資  
CREDITS: This presentation template was created by Slidesgo , 
including icons by Flaticon , and infographics & images by Freepik  Thanks  
Do you have any questions?  
台灣代理商   欣泰生技有限公司  
https://www.bpbiotech.com.tw/  
02-2793-9255 
BP BIOTECH VER 2021.07.07  

