YOLK 2024
Google商家專案
HELLO!
你今天 GOOGLE了嗎？2
Google曝光
引進新客源業績提升
“
”Google在台市佔率 92%
其中87%消費者在決定前
會先 Google相關資訊！
1.Google行動搜尋
在顧客產生 需求的第一時間就抓住 商機4
Google首頁曝光5
1筆搜尋 =1筆需求 =1個商機
▸ Google點擊關鍵字廣告 (ADS) 1-2萬/月
一般商家若要曝光 Google首頁，需購買 ADS，因是
按點擊次數計價，商家會 設定每天預算上限或集中
曝光時段 ，可能網友搜尋當下 您的廣告已下架 。
▸此次贊助版位 (8組關鍵字 ) 1900/月
潛在客戶透過 Google搜尋時，第一時間看到您在
Google首頁地圖版位曝光， 無廣告或贊助字樣 、
不限點擊次數與曝光時段 ，大幅增加網路觸及率。
#
贊助版位
 #
6 適用所有 google搜尋裝置
手機 /電腦搜尋結果相同
專案商家
曝光示意
合作案例7
出現首頁的商家，網友會認為是近期熱搜度較高或 GOOGLE推薦的結果
2.社群行銷
透過即時、頻繁互動，鎖定目標客群、建立品牌形象8
FB文宣行銷服務
親切感9
▸粉專經營沒有捷徑，透過粉專與消費者互動、提升好感度，就是促成買單的關鍵。▸搭配專業行銷團隊 ，免費協助 撰寫互動文案 ，發佈到 FB粉專，省下您大量的撰文
時間。
👉店家提供文案主題 +照片
👉1篇/週=4篇/月
👉由專業的小編協助撰文 &發佈
市價
 2000
元
(4
篇
)
免費！！
信任感 認同感
FB文宣範例10

3.EDM電子海報行銷
吸睛的圖片勝過千言萬語11
EDM行銷服務12
▸好的圖片會提升您的專業度、加深客戶印象，每月免費幫您製作一張 EDM
電子海報，讓您在 FB/官網宣傳活動或發佈重要訊息 。
▸有行銷小幫手協助宣傳，不用重複花費另請人員。
👉店家指定風格 +提供內文 +照片
👉1張/月
👉由美編設計師製圖 (JPG或PDF檔)
市價
 1500~3000
 元
/
張
免費！！

EDM範例13

4.加入專案方式
網路行銷是現在進行式，而非未來式，抓住趨勢才能持續穩定經營
一 活動內容1.Google 商家 8組關鍵字 24小時曝光首頁，不限點擊次數和曝光時段
2.FB粉專文案撰寫，一週一篇
3.活動文宣 EDM設計，一個月一張
二 活動費用1.僅收數據維護費 1900/月(含稅 )，平均 63/天
2.一年約： 22,800
兩年約： 45,600
參加兩年加贈 6個月 (=30個月 )，因成本考量，簽約期限不能再延長
兩年費用均攤到 30個月，平均月費由 1900降為 1520(每月約降 400)
三 合作方式 線上電子簽約
四 付款方式1.超商條碼
2.匯款 /ATM
3.刷卡 (可無息分期 )
五 後續配合 客戶專屬 LINE客服群組，進行未來關鍵字曝光 /文案撰寫 /EDM設計的溝通Google商家專案15
專案優勢16
▸客群鎖定
搜尋關鍵字代表有 明確需求 ，為行動力最高 的潛在客戶，精準媒合讓生意自動上門！
▸位置優勢
首頁顯示，增加曝光與知名度， 比同業優先被評估 ，幫助您 持續與消費者接觸 ！
▸社群行銷
與您共享團隊資源，專業小編 /美編協助您創造 1+1大於 2的行銷效益！
▸預算控制
低成本高轉換，省下的行銷預算 =收益！

常見網路行銷比較
Google 
點擊廣告Google商家
贊助專案FB廣告 SEO Yahoo
費用 10,000~30,0001900
用低成本換高曝光
(網路擴散速度快 )3,000~10,000 5,000~15,000 2000內
客群 多 多 多 多 少
CP值 中 高 中 高 低
報表 ✔ ✔ ✔ ✔ X17
18
對於專案若有任何問題
請與我聯繫
謝謝您的傾聽

