能让你业绩提升20%的30条贯口话术 没看是你这辈子最大的损

贯口话术是做销售和咨询的重要技能之一，最常见的就是大街上卖刀的，卖药的，卖大力丸的，他们使用的就叫贯口话术，听起来押韵，朗朗上口，容易被人所接收，咨询师也需要各种贯口话术，因为咨询的过程其实就是观念的说服过程，只有把你的观念多次传达给顾客，才能逐步说服她，观念一到位，马上就消费，营销做得好，业绩不得了，成功你靠谁，跟随无极美，今天是5月3号，无极美小组又为大家准备了30条贯口话术，看懂、背会、说给顾客听，灵活来运用，绝对能让你的业绩再提升20%！


1、自己变成范冰冰，打败天下狐狸精！
2、因为男人好色，所以女人才要出色！
3、你放弃了美丽，老公就放弃了你！
4、懒女人，什么都懒得弄，最后连老公都懒得看她！
5、傻女人，把老公打扮的像帅哥，把自己打扮得像帅哥他妈！
6、男人都是外貌党，没有美丽的外表，有谁会关注你的内在？
7、世界上最贵的蛋不是恐龙蛋，而是你的脸蛋。
8、小三满脸都是玻尿酸，胶原蛋白，你满脸都是大宝，隆力奇，小三一脸的水嫩，你一脸的粉刺！知道区别了吗？你是男人你选谁？
9、为什么你老公喜欢小三不喜欢你呢？因为小三的脸嫩的出水儿，你的脸干的欠皮儿！
10、女人过得幸福不幸福，看的脸就知道了！
11、女人要记住：不去美容，地位不稳！
12、女人最大的悲哀：辛辛苦苦几十年，被小三一脚踢回解放前！
13、女人一定要爱自己，如果你都不爱你自己，谁还会爱你！
14、女人负责貌美如花，男人负责赚钱养家，但男人能一直赚钱养家，你能一直保持貌美如花吗？
15、如果连自己的美丽都控制不了，何以掌控自己的人生！
16、去美容钱没了，不美容老公没了；
17、你若放弃美丽，老公必定放弃你！
18、改变自己从现在开始，改变，钱没了，不改变，家庭没了！
19、跟着老公像小三，江山稳固；跟着老公像她妈，地位难保！
20、女人一定要舍得给自己投资，否则你老公就给别的女人投资！


21、天生丽质难自弃，纯属自恋瞎放屁！从不保养和美容，老公迟要早换人！


22、你喜欢水润的脸，还是蜡黄的脸？喜欢粉嫩的脸，还是干瘪的脸？你喜欢水润和粉嫩是吧？你老公也一样！


23、小三的脸比你家汽车亮，你家的汽车比地板亮，你家的地板比你的脸亮，你老公会亲脸？会亲车？还是会亲地板？


24、结婚没有离婚的多，山盟海誓值几何？女人不对自己好，迟早老公跟人跑！


25、小三赞美你老公有本事，真男人，你抱怨你老公没良心，不要脸！与其抱怨，何不改变！


26、你变成了狐狸精，你老公还用出去找吗？与其钱给小三花，为什么不给自己花？


27、小三的脸一个月护理8次，你的脸8个月护理一次！


28、小三背的是香奈儿，穿的是阿玛尼，你背的处理品，穿的是地摊货！


29、女人不在于过去为家庭付出了多少，而在于能否保持容颜不老！容颜一老，地位不保！


30、女人啊，一要会做爱，二要会做饭，三要青春常驻，能做到这三点，老公一定跑不了！


