《如何问出好业绩》20个实战绝对成交黄金问句送给你

　　很多时候，网电很头疼顾客不留联系方式，回访邀约上门率低；现场朋友们，也天天愁成交率，客单价上不去，设计方案，不仅顾客不满意，甚至自己专家也有意见;市场的伙伴，很多缺少专业知识等等。

　　一、医美咨询师一定要记住的3句话

　　首先有几句话分享给大家，这个大家时刻提醒自己，牢记心里，对大家目前岗位工作都会启发。

　　第一句：没有需要的顾客不会来，没有痛苦的顾客不会做

　　第二句：做咨询不如当顾问，卖美丽不如卖命运.

　　第三句：公众演说和魅力表达是王牌咨询师必备技能之一.

　　很多时候，我们都是在猜，猜顾客是不是嫌贵，猜顾客是不是时间不合适，猜顾客是不是对我们不信任，猜顾客是不是很讨厌我们现在的方案或者医院。希望伙伴记住，高手，精英咨询伙伴都是会问!

　　问顾客要答案，你收获的更真，更多，提升的更快!希望大家能深刻体会到这句话，不要说没条件，你仔细想一下，条件太多了，只要你愿意。

　　二、超实用请教问题话术21条

　　在与顾客交流中，发现很多伙伴不知道如何问问题，下面给大家整理一部分超级实用的请教问题的话术。只要大家把这些问题，记住，让你再也不担心没有话说!而且，快速建立你与顾客之间的信赖感，顾客信任你，什么都好说!

　　以问开场，赞美顾客(年轻顾客：未来与命运，富婆富商：事业与家庭)

　　1、XX女士，您起色形象这么好，您个人保养的秘诀是什么?

　　2、开始护肤保养的时候有没有一些不愉快的经历?您是如何解决、筛选的呢?

　　3、XX女士，您未来1-2年有没有大的青春永驻、整形美容计划?

　　4、XX女士，您觉得要年轻漂亮同龄人5岁以上，能实现吗，有没有身边的朋友好起来好年轻啊?

　　5、目前您都尝试哪些美容项目?还有哪些没有尝试?

　　6、想不想年轻漂亮同龄人5-10岁?

　　7、您目前最大的顾虑和担心是什么?

　　8、这些顾虑和障碍是自己真实感受还是他人告知?犹豫多久了?

　　9、过去的这些顾虑存在有没有让错过一些福利活动?错失一些机会和美丽?看您对咱们医院也很关注。

　　10、目前有没有找到解决这些顾虑的方法?

　　11、脸上的皱纹会不会自动消失?

　　12、这些皱纹有没有不时的困然你，影响到你的心情、社交、形象等?

　　13、最近离婚率、夫妻感情危机的情况越来越多了，姐事业生活都还顺心吧?

　　14、事业和整形美容都是人做出来的，而且很多像您这样的女士都在做，只要选择好，手术效果都很满意，您同意吗?

　　15、有句话要做“辛辛苦苦几十年，一夜老去几十年”您真应该为自己好好活一次，年轻漂亮，美丽魅力的活几十年，难度女人不应该这样吗?忽如一夜春风来，年轻5岁好未来!

　　16、过日子金钱很重要，年轻美貌重不重要?美丽容貌换来漂亮同龄人5岁以上，换来家庭美满幸福重不重要?

　　17、假如一天只需要几块，几十块，少买几件地摊货，就能让姐年轻5岁以上，姐愿意吗?

　　18、XX女士以前有做过哪些项目?效果怎样?去过哪些医院，感觉如何?

　　19、整形要整体美，某一方面提升就可以了吗?还是需要整体提升效果会更好?

　　20、就是说XX女士这几个项目一定做，只是选择先做整体提升还是先尝试部分项目，是吗?

　　21、XX女士，您真是太幸运了!今天你正好赶上.....临门一脚踢单成交.

　　单纯做咨询，是一问一答;顾客问，你回答;你会发现，顾客有解决不完的问题。权威专家顾问形象，也是一问一答，是你问，顾客回答，你会发现，聊聊几句，气氛轻松愉快起来，就成交了。

　　所以说：问题问的好，业绩一定好!留不了电的网电伙伴，成交不好的现场朋友，聊不上几句的市场渠道，大家都可以从这些代表性的问题中，加以拓展，结合自己实际情况，融会贯通，变成自己的东西.很自然，很流畅的说出来。

　　有些相信很多伙伴在用，可能用的不够自然，不够自信，力度把握不够.加以练习即可。今天的课程到这里就结束了，可能有伙伴说，老师，今天咱们不是说，个人发展成功之道?对的，消化了这21个绝对成交黄金问句，你对个人发展会有更深刻的理解。