超简洁 超牛逼！25句话带你通透了解微整形产品 再也不会搞混了

1、首先要看懂，微整形是未来的大趋势，将来做微整形和激光美肤就像抹化妆品一样；
2、微整形特点是不开刀、微创伤、无痛苦、很安全、省时间、不住院，做完拍拍屁股就走人；
3、微整形的主要项目包含注射除皱、注射填充、激光美肤3大类，同时类似光纤溶脂之类的新型整形技术也是未来发展方向；


4、微整形产品最常用的是肉毒素类、玻尿酸类、胶原蛋白类、自体脂肪类和非生物材料类（微晶瓷）；
5、胶原蛋白里使用最广泛的是台湾双美、其次是荷兰爱贝芙（含80%胶原蛋白）；
6、肉毒素全球使用最广泛的是美国保妥适（BOTOX），其次是兰州衡力，但在效果上两者差距并不大；


7、玻尿酸全球范围使用最广泛的是瑞典瑞蓝、美国乔亚登（国内没证）、国内使用最广泛的是瑞蓝和润百颜；
8、玻尿酸是微整形使用率最高的产品，效果不错、操作便捷，注射整形三分天下有其二，但想做好对医生的技术要求还是很高的；
9、国产玻尿酸中山东润百颜使用最广，最早获得证书，北京逸美、北京宝尼达、北京舒颜、上海海薇也均已获证；


10、胶原蛋白台湾双美使用较多，在胶原类产品中双美产品是最好的，但从整体微整形临床使用情况来看，医生更喜欢使用玻尿酸；
11、瑞蓝是玻尿酸中的高富帅，产品涵盖瑞蓝1号、2号、3号、4号、5号、6号、7号，还有瑞蓝四合一种植面膜；
12、瑞蓝1号、2号在国内的使用率最高，主要是这两种国内有证，1号小分子浅表细纹除皱、2号大分子面部真皮组织填充，改善鼻唇沟的形态专用；


13、伊婉是韩国LG的杰作，在韩国用的多，在国内属于后起之秀，2013年登陆中国；
14、伊婉玻尿酸有Classic和Volume2款，Classic属于小分子除皱，Volume属于大分子塑形；
15、润百颜是国产玻尿酸里的战斗机，临床口碑不错，有润百颜luna和润百颜sola两款，luna音译“露娜”属于小分子，适用细小皱纹；sola音译“苏拉”，属于大分子，适用深层除皱。
16、胶原蛋白里台湾双美是行业老大，分为1号和2号，2号是1号的升级产品，产品注射的效果，主要取决于医生的技术；


17、肉毒素类品牌有进口的美国Botox（保妥适）和国产的兰州衡力，适用去除动态纹、瘦脸、瘦腿、除腋臭；
18、美国保妥适和兰州衡力的区别，一个是宝马，一个是华晨宝马，有钱保妥适，没钱打衡力，两者产品效果相差不大，但价格相差很大，推哪一个要看客户需求和医院的销售政策；
19、长效除皱填充类，进口的有伊维兰（无证）、爱贝芙，国产的有宝尼达。


20、乔亚登也是玻尿酸中的王牌，在国外和瑞蓝平分秋色，幕后老大是美国爱力根公司；
21、乔亚登目前还没有正式登陆中国获得牌照，据传2015年行业大佬艾尔建公司要正式代理上市。
22、乔亚登的产品线也非常齐全，有乔亚登Voluma、Smile、2、3、4、5型，每款适用各有侧重；


23、伊维兰国内无证，黑市水货较多，爱贝肤对医院资质和实力要求严格，使用需要获得授权，个别医院会串货使用；
24、自体脂肪注射填充也是主流，对医生的技术和设备要求较高，随着技术的快速发展，自体脂肪的未来也非常光明；
25、瑞蓝、伊婉、润百颜到底哪个好？医生的技术是关键，牛逼的医生用不牛逼的产品也能打出牛逼的效果；


