--- Page 1 ---
整形資詢師必讀: 30 條微信拓客心得

有很多咨詢師和息經理向我詢問微信的營銷心得, 但一句話兩句怎么說的清楚, 今天
我們本次課程就專門來給大家分享一下如何用微信帶來源源不斷的顧客, 希望幫助大家業
績快速提升!

1、第一個核心秘訣: 增加精準好友數量, 記住是精準, 不是隨便加, 海底撈針;

2、精準的來源有到診老顧客、 新顧客、 三方顧客、网絡、電話、 TH, BREE
到的資源都可以放到你的微信里

拿到手机號是關鍵, 但拿到後不要去打電話, 而是加微信, 加了微信也不要去和顧客
聊天, 坐等即可;

A, 你每天要做的事情就是想法設法不斷增加你的精准好友數量, 隨閉好友數量的不斷
積累, 你的顧客慢慢會越來越多;

5. 有了顧客后就要不斷的分享, 最好的分享就是拿自己做案例, 你做什么項目就分享什
么項目, 分享的越多, 對顧客的影響就越大, 這就是體驗式營銷,;

6x、 如果自己的分享有限, 就分享你們醫院的案例, 對比越明顯分享效果越好, 顧客會主
動找到你聊天;

經常去醫院手術室拍照, 分享到朋友圈, 讓人家知道你們手術很忙, 中國人就愛湊熱
Wid, 哪家人多去哪家,;

經常秀你和專家的合影, 當你不侈牛逼的時候, 要找些牛逼的人提升你的檔次;

9、第二個核心秘訣: 發一些比較專業但易懂的內容, 改編一下變成你自己的語言, 讓人
家覺得你好專業的樣子;

10、多參加各種學術會議, 把自己裝扮的職業一點, 越職業越專業顧客越信賴, 整天卡哇
伊沒人敢信你;

11、一有機會就跟各種專家、明星、大腕合影, 不要不好意思, 除非你不想成功, 名利名
利, 想鋒利一定要先出名;

12、分享別人做的效果很明顯的案例對比回, 並且配上你自己對這個案例的理解和解說,
但千萬不要自作聰明, 把別人的案例 說成是你的,  顧客沒那么傻;

13、不要有急功近利的心, BUSA AOE KIM, 逐步滲透, 越想馬上成交, 越
是成交不了, 只要你做到位, 該來的忌會來;

--- Page 2 ---
14、 微信想找死就發廣告, 各種廣告和活動, 這是死的最快的捷徑, 但我發現很多人都在

15、 最傻帽的微信營銷方法就是每天早上給顧客群發一個信息, AIA, 要么問好,
么預報天氣, 要么心靈雞湯, 要么假悍悍的關心, 這些方法一律無效, 統統都是錯誤的。

16, 想讓顧客記住你就分享案例、 秀自己, 想讓顧客惡心你就群發各種信息, 發的越多被
屏蔽的幾率就越高;

17、 要多分享一些細節性 有爭議的專業話題, 你的分享越專業, 顧客的對你的信賴就越
高, 因此打鐵還需自身硬, 沒事就要多學習;

18、芷持很重要, 三天打魚兩天哂网是做不了微信營銷的, 你的顧客跟你沒有半年、
月的接觸是不會對你產生很深的信賴的;

{Ll

個

19、 第三個秘訣: 一定要秀出真實的自我, 頭像, 名字、 簡介,、 地址、 郵編, 越真實越好, 不
搞什么韓國首爾、台灣台北, 更離譜的還有人弄個阿爾及利亞;

20、要有居高臨下的和蕩可親, 跟顧客溝通要有一定的派頭, 別搞得跟俄了半個月沒吃
一樣, 扑上去就熱情的咨詢, 問人家什么時候來;

i

21、如果顧客想去你醫院看看, 要把醫院的真實信息及時告知顧客, 但不要表現出你很
想讓她來, 越不想成交成交率就越高, 越迫不及待的想成交, 顧客跑的越快;

22、 分享的內容盡量控制在300-500 字, 圖文並茂最好, 長篇累盎沒人會看完, 除非是感
人的故事;

23、要多講故事、 講案例, 少擺理論, 說專業, 即便分享專業的東西, 也要盡量淺顯易悄
容易理解, 顧客看不懂, 等於白忙活;

Luis

24, 適當的晒下自己的私人照片, 但一定要精心設計好, 不要蓬頭垢面的就上相了, 要知
道我們分享都是有目的的, 要把你最美好的一面展示給顧客;

25、吸引顧客關注很重要, 最有效的三大道具是: 錢幣、 小孩和動物, 八張圖為一組, 配
合簡短的文字說明, 會大幅度提升顧客的關注度;

26、要給自己一個明確的定位, 比如微整形醫生-劉大美、 美學設計顧問-陶小璐, 一旦確
EAA   改, aR EA EARS ATA

S

27、給自己注冊一個微信公眾賬號, 因為除了你主動加別人外, 還可以通過分享專業和
精彩的內容, 而讓別人主動加你;

28、微信公傘賬號和私人賬號要配合使用, 私人賬號做溝通咨詢和朋友圈分享, ZS ARK

--- Page 3 ---
號做內容擴散、自主轉載,;

29、 成功沒有捷徑, 但成功有方法, 使用正確的方法可以讓你更快成功, 如果你
TRE, 你已經成功了一半, 因為你有成功的需求。

GF

ina

30, 微信營銷需要日積月累, 浮躁的心態什么事都干不成, 掌握了成功的方法後, 還

心和努力去提升;

