
30条微信营销维护顾客的秘诀 100%的实战分享


今天我来和大家分享一下在电商时代，该如何利用微信来维护和管理你的顾客！开始做无极美是从过年的时候，10天假期我没有休息，跟张明伦先生通了11次电话，最长的一次聊了2个多小时，当时我给张老师说，如果我来挖掘您的自身和人脉价值，您价值两个亿，张老师说，有点夸张，不过到今年的5月份的时候，张老师信了，因为我们用了3个月的时间建了5个2000人超级大群，梅花、兰花、百合、海棠和红杉，共有8000多名优质的咨询师和业内精英加入，用了5个月时间企业QQ积累了了13500个整形界的好友，90%是咨询师，网电、现场都有，开始做微信是从4月份，当时我意识到微信这块资源能量太高了！大家几乎整天都泡在微信上，当时和团队的兄弟们开会说了我的想法，他们也都很赞同，因为有了前面qq的基础和大家对无极美的良好口碑，微信只用了一个月我们就达到了8000人的关注量，私人账号8150，公众账号7980，这会写文章，估计已经过8000了；5月份我们在香港注册了上海无极美医疗美容管理有限公司，在国内注册了上海美腾营销策划公司，很多我们的粉丝认为无极美很大，实际上我们刚刚起步而已，只不过厚积薄发，又有张明伦和医疗大财团的支持，我们发展的快了一些，工作中很多人都在问，无极美到底是干嘛的，培训机构，像也不像，搞医院的，像也不像，郁闷，搞不懂！其实我想说的是，如果你想成功，跟着无极美就对了！不用管她是干嘛的，跟两年你试试看，你的事业一定会发生翻天覆地的改变！至于当下，我头脑很清楚，下一个战场将是微信，本文中，我也会具体跟大家详解，微信如何来运营！公众账号、私人账号都该怎么弄！祝大家早日成功！



1、首先你要有个独立的工作手机号，ipad或大屏幕手机，再用手机注册个独立的工作微信号，所有的顾客都收集在这里，不要跟你的私人号搀和在一起；


2、你要有优质的内容，量不要多，但一定要精，了解无极美的都知道，每一篇文章都会让人拍案叫绝，点赞、转载无数，我们在文章的原创和架构上下了大工夫的！


3、营销的感觉不要太强，让人家知道你在营销，但又感觉很舒服，有个好美工很重要，可以把你的广告做的惟妙惟肖！好内容、配上好广告，充分调动粉丝的胃口；


4、集中优势兵力，把能力发挥在一个方面，对于粉丝要求专精，我们的粉丝90%以上都是整形咨询师，人一专精以后，话题就会明确，容易产生共鸣，不要啥都搞，最后啥都搞不成。


5、公众账号和个人账号各建一个，公众账号主要做信息群推，个人账号主要做顾客维护，以个人账号维护为主，因为人是有感情的，都希望能够与人互动，而不是机器，公众账号只能作为你的信息传播工具。


6、要有爱心，用心去维护你的顾客，帮助、鼓励她们，因为人是最容易脆弱和迷茫的动物，尤其是女孩子，好多咨询师没事就来我这里找安慰，把她们激励的很有斗志，其实有时候我也需要安慰，也有心情烦的时候，但要注意一定要克制，不要把情绪带到你跟顾客的沟通中来！


7、个人账号也可以群发信息，每次可以选择200人，也就是你可以一次群发200人，8000人的话，你需要群发40次才可以，一般我是编辑好很亲切的内容，让我的助理帮忙去发送，并且会告诉我的粉丝，我是群发的，有人会回复，有人不回复，不过我想说的是，回复的人是最聪明的 ，因为我可以看到你的回复！你一回复机会就又多了！


8、跟你的粉丝互动，不要装大腕，每个人都值得尊重，尽量去亲自回复她们提出的问题，帮助她们，至于机械性的问题，如要密码，要链接之类，可以交给秘书或机器人去回复，因为粉丝一上万，你就不要希望自己能回复的过来。


9、要传递正能量，让每个人都感觉到你能量的激励，很多咨询师都来问我，你咋那么有激情呢？我想说的是，咨询师如果没激情，你的成交率就上不去，张明伦说过，你多嗨，顾客就多嗨，一定要用你的激情去感染你的顾客。


10、99%的时间去培养你和顾客的感情，1%的时间去营销你的产品，我的顾客当然就是咨询师们，和她们聊天就是我的工作，感情一到位，大家都消费，我们的咨询师102条攻心术，开始全国预定当天就收到了356个订单，到现在，还没有大面积宣传，而且书还没有出来已经有1635人的预定了，看势头10000套，soeasy，这就是感情维护的效果。


11、专家才是赢家，不管是咨询师还是我们，大家都必须专业，看过我们的内容和视频的人都会说，非常的棒，分析很到位，文章很精彩，视频太精彩了，为了创作这些内容，我们和全国80多位优秀的咨询师、整形医生和营销专家合作，把专业通俗化，把理论实用化，从而赢得了掌声。


12、内容为王，病毒营销是微信快速发展的主要手段，好内容，人人都会转载分享，我们到现在为止，一共才分享了24篇文章，但总阅读量已经超过了8万人，转载分享达到7500多次，很多人就是看了内容才去关注我们的公众账号和私人账号的。


13、公私账号互相推广，一般加了公众账号，会自动发视频链接给大家，很多人会很想看，因为是行业大腕张明伦老师的，但视频都是设置密码的，想要密码就加个人微信（wujimei888）申请，这样一来，你的粉丝又多了，这叫强迫式营销，用在专业上叫逼单。


14、QQ、QQ群、空间、微信、微博五维一体化营销威力大，不要把希望寄托在一个途径上，只有微信是不行的，必须通过其他途径来互相推广，以qq群为交流平台，以微博、空间、微信公众账号为传统途径，以QQ和个人微信为感情沟通平台，这样一来，你的微营销生态圈就建立起来了。


15、好内容不要长篇大论，不过精彩的除外，我们发的内容，除了故事性的比较长之外，其他的内容都会尽量控制在600字以内，因为好东西大家也不会全部都读完，超过90%的人读30%就转载了。


16、尽量讲故事，不要讲理论，听故事是人的天性，我们的实战案例一般都在5000字左右，大部分咨询师都会耐心看完的，而且看完了还觉得不过瘾，因为是贴近实战的故事，所以看得时候不知不觉就看完了，跟看电影一样。


17、微信营销没有任何营销秘诀，拼的是投入和执行力，想不投入就想获取大量粉丝是不可能的，不要只盯着3个月获取90万粉丝的案例，先想想人家投入了多少资金，投入了多少人力，如果你不想投入太多资金，你可以选择投入时间，再加上执行力到位，你的目标一样可以实现。


18、微信营运的目的是维护顾客关系，用99%的时间培养顾客的信任感。不要老想着促销，一月拿出29天的时间培养顾客，1天的时间促销可能更有效，营销的最高境界就是忘记销售。


19、一天或者两天发一篇内容就可以了，不要一下子给顾客推送3、5条，文章一多就不值钱了，没人会有那么大精力去看完的。


20、粉丝不在多而在于精，所以你会看到我们的无极美的qq群，时不时就删除几百人，最多的时候，5个群一天就踢出去了600多人，手段要多，手腕要狠，不然你的群很快就完蛋了，现在我们的微信也是一样的，不忠诚的，怀疑的，看不到，看不起的我们就清除出去了，千万别害怕掉粉，越删越旺，好多都是被删了，又千方百计的进来。


21、闻道有先后、术业有专攻，要想有高质量的内容，你必须钻研进去，我基本的作息就是每天12点休息，喜欢听着新闻入睡，早上6点或者5点半起来，开始拿着ipad翻朋友圈，大凡是分享出来的东西，都是好东西，有不错的，就收藏起来，以后加工一下都是好内容。


22、要懂人性，懂营销，营销做的好，业绩不得了，行业内你会看到一个怪现象，医科大学毕业的咨询师一个月30万，做过销售的咨询师一个月300万，知道原理吗？所以说，在你掌握了专业之后，营销就是你登峰造极的发动机。


23、跟顾客沟通要多谈观念，少谈优惠，我看很多咨询师给顾客发信息，都说姐啊，优惠了、活动啦，你来吧，傻的冒泡，不仅她不会来，还会觉得你很功利。我们的咨询师102条攻心术售价1680元，很多人找我说好贵啊，我一般给她说三句话，马上就去订购了，这就是观念到位，马上消费，顾客也是一样的。


24、建立与顾客的信任关系是保障成交的关键，可以说没有信任一切都是零，很多支持无极美的咨询师都是出于对我们的信任，我说的话，她们会100%的听进去，你的顾客也是一样的，如果她不信任你，什么技巧、秘诀都没用。所以你要用90%的时间去获取顾客的信任，而只用10%的时间去销售，把心用在信任上，成交自然是水到渠成。


25、让顾客充分的了解你，没事要爆照片，你的工作照，私人照，老公、孩子、老婆的照片都爆一下，这样顾客会感觉你很可靠，千万别搞的微信上全是转载的东西，一张自己的照片都没有，那样顾客会对你保持警惕。


26、其实微信营销的内容非常的多，我回头会整理一下，写一本关于咨询师如何做微信营销的书，教给大家如何找顾客、维护顾客，价格还是会好贵，但你记住，你买了就赚了，花了2000块，赚回200万，一定是的。


27、营销无处不在，关键看你是否会运用，就拿我这篇文章吧，你是否感觉看着很起劲呢，没有反感呢，其实里面已经营销了很多东西，但你的感觉却不是很明显，这就叫潜意识营销，感觉出来了吗？


28、这篇文章我其实没写完，这在营销上叫做饥饿营销，好东西千万不要一下子全给了，东西一多就不值钱了，物以稀为贵，一块肉好吃，两块肉好吃，给你一大锅，还好吃吗？


29、好奇产生关注，看了27条的朋友该问了，你都营销了什么，我之所以放到这里说，就是要吊起大家的好奇心，好奇才有关注，很多人看了之后就会去想，他都营销了什么呢？你的文章效果就达到了。


30、每天进步一点点，一年之后，你的业绩一定会翻天覆地的变化，这不是在吹牛，因为已经有十几个咨询师过来跟我说，她们用无极美提供的案例直接成交大单。
