360冷冻溶脂
--肥胖的终结者

目录
1.仪器外观 
2.治疗范围 
3.治疗原理 
4.界面操作  
5.操作流程 
6.术后护理 
7.注意事项 
8.禁忌人群 
9.常见问题 
10.仪器护理

仪器展示
脚轮手具
触摸屏
钥匙开关 急停开关
正面图
手持紧急停止手具
过滤器手持紧急停止手具接口加水口
背面图漏电保护器
保险丝
电源接口放水口排气口
肥胖的成因（摄入＞代谢）
摄入能量远超过机体消耗能量的时候，会造成能量的过
剩，就会以脂肪的形式储存在我们的皮下组织，就造成
了肥胖。
从病理角度:肥胖的发生机制，主要是人体内的脂肪细
胞数量增多、体积增大而引起的。在正常情形下，脂肪
细胞数量到了青春期后就不再增加，也就是说成年以前
发胖的人是脂肪细胞数量增多；成年以后才发胖的人，
只是脂肪细胞体积变大所造成。

肥胖的危害
1.会引起三高（高血压、高血脂、高血糖）
2.对心肺功能有不良影响
3.可能导致脂肪肝、肝硬化、胆结石
4.易患内分泌及代谢性疾病、不孕症
5.可引起关节病变
6.会增加手术难度、术后易感染

传统方法 优点 缺点
节食减肥体重下降速度快 反弹快同时引起消化系统紊乱头晕眼花，
四肢无力
运动减肥科学，安全，有效的减肥方法不易坚持
药物减肥有效 副作用大，针对性较弱，易反弹
中医减肥科学、有效 针刺疼痛感难以忍受，需配合节食
手术减肥直接从人体内把脂肪吸出来，
立即见效损伤性大，副作用大,修复期长,同样会
反弹,易感染，皮肤会凹凸不平。减肥方式的对比
冷冻溶脂的优势：
1.安全：准确作用于脂肪区，对其周围组织器官无损伤，因为神经，血管及皮肤表面组
织耐低温度高。
2.舒适（无痛）：非侵入式治疗方式，无需麻醉或开刀，治疗过程中无任何不适感
3.彻底：脂肪细胞结晶老化后陆续死亡，通过新陈代谢排出体外，彻底减少脂肪细胞数
量
4.高效率工作：4头可以同时工作，同时治疗2—4人
5.不反弹：无副作用
治疗范围
1.纤体塑形：四肢，妈妈臀，腰腹部，副乳。
2.瘦身：消除脂肪团，减少赘肉。
3.紧肤：紧致皮肤、改善橘皮组织。
4.促进排毒：促进淋巴和血液排毒。
治疗原理：
    冷冻溶脂利用人体脂肪内的三酸甘油酯在5℃的低温下转化成固体，通过非侵入性冷
冻能量提取装置精确控制的冷冻能量输送到指定的溶脂部位，有针对性地消除指定部位
的脂肪细胞，指定部位的脂肪细胞在受冷达到特定的低温后三酸甘油酯由液态转化为固
态，结晶老化后陆续死亡，通过新陈代谢排出体外，体内脂肪细胞的数量逐渐减少，从
而达到局部溶脂的塑身效果。
治
疗
原
理
图
界面介绍
1、开机后如图1所示，点击Enter键
图1图22、进入手柄选项界面，如图2所
示，根据手柄大小选择合适的手
柄，并点击
3、进入如图3所示页面，此页面也可
以选择相对应的手柄，并调节参数
吸力调节
开始键手柄选项
4、选中手柄后，进入图4所示页
面，机器智能给出五项参考数值，
选择合适的一项，并按       返回
上一界面，并点击    开始
图3 图4
时间调节
温度调节
保存键

手柄界面
手柄界面锁
吸力大小
温度
时间
开关键
术前准备
1、心率测试：打开脉冲血氧计，夹紧食指
并等待30s，心率60-120是正常值。小
于60或大于120不适合做冷冻溶脂（如
果强大的运动后测试，结果是不准确
的，通常的心率值会超过120，所以监
测心率应在平静的状态下进行）。

2、称体重，拍照，量围度(三个数：脐上两指，脐上，脐下两指）使用卡
尺检测脂肪厚度（图示脂肪厚度为30MM），并记录

3、选择手柄和罩杯
请根据脂肪的厚度和操作区域的大小选择最适合的手柄和罩杯，
让顾客半坐在治疗台上，脂肪细胞更容易挤压在一起，这样也
让顾客感觉更舒适如图所示

操作步骤
1.问诊与客人充分沟通，了解客人的情况，治疗史，两周内有无暴晒，操作区域有
无注射物。客人的期望值及需求 
2.物品准备 客户档案、湿巾、防冻膜、保鲜膜、湿毛巾（提前放冰箱0-5℃，40min）
防冻膜为消耗品，一个操作手柄在每次操作中需要一个防冻膜，不能重复使用。
防冻膜使用前充分揉捏，起到更好的保护作用。
如果防冻膜在手柄吸孔内流动，对机器造成损坏，所以需要保鲜膜覆盖包裹，
以便更好地维护手柄，延长机身使用寿命，也便于使用后清洗
3.操作部位准备 清洁治疗部位，保持治疗部位不沾水
4.机器准备 选用合适的治疗头与罩杯
5、防冻膜打开之前须揉搓防冻膜，使防冻膜充分吸收防冻液液。把防冻膜平铺
在治疗部位，确保100%覆盖操作部位，覆盖面积要大于操作部位
6、铺上保鲜膜，防止防冻液在手柄吸孔内流动，以便更好地维护手柄，延长机
身使用寿命，也便于使用后的清洗
7、把急停手柄交给顾客，并告知吸力过大时按下急停手柄，仪器气泵停止工作。
仪器将不再具有负压，再按一次急停按钮会弹起，气泵会继续工作（开始
操作时吸力过大舒适感不强）。
工作状态 停止状态
8、调节合适的时间，吸力，温度等
9、手柄吸附在脂肪上，a.设定吸力强度从40-70kpa开始，按下按钮开始工作，
手柄靠近操作区域，轻轻按压，确保手柄与皮肤之间没有缝隙。确保尽
可能多的将脂肪吸进手柄内（效果更好），同时顾客不会感到不舒服。
b.然后将吸力降低至30-40kpa, 检查手柄内脂肪是否有脱落（比如调整
30kpa吸力脂肪有松动,吸力应该加到40kpa让脂肪维持治疗手柄内），
直到操作完毕。治疗过程中，请不要长时间持续使用高强度吸力，以免
引起皮肤由于吸力过大冻伤。
10、操作完完毕后，卸下保鲜膜和防冻膜，
把湿毛巾从冰箱里拿出来，平铺在治
疗部位15-20分钟，让湿毛巾和皮肤组
织慢慢回温，防止治疗区域温度上升
太快发红严重，避免皮肤冻伤。
11、卸下毛巾后，用清水擦拭干净即可，治疗部位会有轻微的麻木和红肿
是正常现象，4-6小时后即可消退。个别会有类似拔罐后痧点，5-7
天左右消退，切忌不可揉搓。
12、告知顾客注意事项，预约下次时间
13、拍照、存档、记录（如图所示）

及时反应
冷冻溶脂治疗部位在手术后会出现暂时性的发红、淤血、酸痛、麻木，一般在1-3周
会自然消失，如果此时用手揉按，由于皮肤冷冻后弹性降低，会加重皮肤损伤和淤血。
术后护理：
1、操作完治疗部位微微发红是正常现象，4-6小时可消退。个别人会有类似拔罐后的
痧点，5-7天左右消退。
2、术过后24h内不建议碰水，不用热水清洗，也不能进行剧烈运动。
3、治疗后一周内不要泡温泉、桑拿、汗蒸。
4、治疗后3天内治疗区域不能按摩
5、治疗后正常饮食，可多吃水果蔬菜，多喝水，每天2-3升的水，加速身体代谢。切
记不可暴饮暴食。否则影响治疗效果。
6、冷冻溶脂只是减少体内脂肪，并没有从根本上提高基础代谢热量。因此正常饮食即
可，不可暴饮暴食。
1.操作之前测心率，心率正常才可操作
2.术前治疗部位一定保持干燥，操作师佩戴手套操作（也是避免治疗部位沾水）
3.先敷防冻膜再敷保鲜膜。防冻膜和保鲜膜的覆盖面积一定要大于治疗手柄的面积，
如果防冻膜面积过小不能完全保护皮肤的话，治疗时的低温会导致皮肤冻伤。切
忌直接操作
4.使用仪器前给顾客手握紧急手柄。吸力调节正常后紧急急停手柄可放回原处。
5.在整个过程中，请不要长时间持续使用高强度吸力，以免引起皮肤冻伤
6.敷湿毛巾可以有利于快速退红消肿，有效地避免冻伤
7.一次最多同时治疗四个部位，死亡的脂肪细胞需靠人体代谢，过多治疗会造成肝
脏代谢负担。注意事项
禁忌人群

治疗疗程
1、每次治疗30-40分钟（可根据客人脂肪厚度、体感决定）
2、一般4-6次/疗程，35—50天/次。
1、担心冻伤内脏或神经
首先治疗前会有防冻膜，然后冷冻能量是横向散播的，不会到内脏。宫寒
不影响，但建议避开月经期操作。
2、可以瘦脸吗？
不建议，冷冻后的脂肪是永久性的消失，不可再生的，脸部有些脂肪可以
保持面部年轻态。腰腹，背部，四肢，都是可以的治疗的。
3、冷冻溶脂需要做几次？
标准是一个疗程四次，每次间隔35-50天。但个人体质和要求期望有所差
别，所以治疗次数也不是完全一样的。
4、冷冻溶脂反弹吗？
不反弹，冷冻溶脂是直接将脂肪细胞冻死，代谢出体外，从根本上减少脂
肪细胞的数量。脂肪细胞是永久性的死亡，所以效果也是永久的，不反弹。常见问题
建议收费
•下巴：单次9800，疗程38800.
•蝴蝶袖：单次5800，疗程22800.
•腹部：单次8800，疗程34800.
•侧腰：单次一侧6800，单侧疗程26800.
•妈妈臀：单次4800，疗程16800.
•腿部：（大腿）：单次6800，疗程24800.
         （小腿）：单次4800，疗程16800.
仪器护理
1、操作后用酒精棉清洁手柄两个极片，生理盐水清洁罩杯
2、三个月更换纯净水或蒸馏水一次
3、仪器后面过滤器里有液体存在，需要及时清理。应当把过滤器底部的透明容器旋             
转拧下，将液体倒出后重新安装回过滤器
4、定时检查吸力是否正常：如有漏水漏气检查手具密封圈、过滤器胶圈、插孔胶圈
 吸力胶圈
水路胶圈 手具密封圈
过滤器胶圈
效果对比图
