已成交顾客如何进行维护及二次开发的营销铺垫（第4期）

　　主题四总结：如何做营销铺垫的思路和技巧

　　那么二次开发怎么做营销铺垫呢?最后咱们总结一下，稍后大家讨论。大家把下面的一段话记下，就是你如何做营销铺垫的思路和技巧!

　　1、做好前面的工作：充分了解顾客基本情况，确定顾客需要和痛苦点，通过切身关系的设计方案建立权威形象和信赖感；

　　2、做好术后维护：主动出击+院内活动政策，你就是在做二次开发铺垫，而且伴随着顾客转介绍。这就是如何做营销铺垫，有了客情和信赖，有了效果和服务，就像张明伦老师说的，顾客转介绍都忙不过来，哪有时间纠结新诊!

　　今天的课程到这里基本结束了。

　　最近接到很多咨询师伙伴私下沟通，说压力大!压力大，99%是因为业绩压力大!网电压力大，是留电率不高，顾客回访邀约不理想，上门量提不上去。现场压力大，是成功率不高，单体也上不去，再消费不行!

　　大家还是需要提升自己软实力，如果是分工的，请一定做好对接和及时的沟通反馈。其他伙伴觉得是没有你自己那么重视顾客，他们是没有感觉的。就像你一个人很着急的去医院，自己急死，医生淡定死，除非你流程衔接好，核心优质顾客，自己一定要花心思。

　　这就是需要自己划分顾客群体，给顾客分类，进行分类别管理，那些是自己跟，哪些是助理客服跟，哪些是网电跟。这样的情况太多了，你可能觉得是30万的大单，对一些伙伴从工作岗位职责来说，就是一个电话而已，他们的感触一定没有你深刻。

　　课程最后，给大家分享一些话，这是这几天陆老师自己深刻体会的，也是从很多人身上总结的，希望对大家有一些启发和帮助!

　　第一句：只有一个人可以决定你是否能成为行业的NO.1，这个人就是你!

　　第二句：只有一个人可以决定你什么时候可以成为行业的NO.1，这个人就是你!

　　第三句：只有一个人可以决定你会拥有怎么样的医美新天地，这个人就是你!

　　不管你现在20岁、30岁、还是60岁!只要你愿意，你就会成为你想成为的那个人，过上你想过的生活!

　　不管你是刚入行3天、6个月、还是13年，你都不敢说自己不需要学习了，因为学习不仅仅提升你自己的生活和品质，还有你的家人，人不能活的太自私!8小时内求生存，8小时外求发展，赢在别人休息时。先相信，你就会后看到!

　　网电咨询师你可以轻松月入超5万!因为有许多人做到，她行，你也行!

　　现场咨询师你可以1年内年薪过100万!许多条件不如你都做到了，她行，你也行!

　　大家坚持每天进步一点点，打好基础，尽快系统的学习实战美学与相学联合咨询设计技巧，这些是大家月薪过5万、年薪过100万的保证!

　　谢谢大家，今天的分享就到这里。希望今天的课程对大家有一点点启发和帮助!加油!总有人找到适合自己的平台，拿到自己想要的收入，过自己喜欢的生活，也许因为运气，也许因为努力，这都是我们要学习和思考的。加油吧!