微信维护老顾客 一年创造4个亿是如何做到的 微信创造医美传奇


首先有个顾客维护的经济学理论大家一定要知道，那就是：争取一个新顾客的成本是留住一个老顾客的5倍，一个老顾客贡献的利润是新顾客的15倍，请所有院长、经营和咨询师把这句话打印出来，贴在你的桌头，老顾客才是你永远的金库.

一、为什么微信维护顾客这么重要
1、传统的电话维护不管用了，顾客听见回访就想杀了你！
2、短信顾客基本不用了，纷纷转战微信，你发的信息都进了360的垃圾箱！
3、qq基本被大部分人淘汰，用的最多的还是微信！
4、微信具有聚拢人气，渗透影响的作用！而且持续不断！
5、魅力吸引是广告营销的最高境界，这点只有微信做的到！


二、靠老顾客一年做到4个亿 47%的功劳来自微信
2011年的时候，医院的业绩一直稳定在每个月800万左右，医院规模3000平方，整形外科为主，皮肤为辅，微整形一直起不来，医院盘踞当地23年，每年会有12000人次的门诊，本来也潇洒自在，但自从莆系铺天盖地的广告轰炸开始之后，医院的业绩就开始狂跌！跟院长聊天之后，开出的处方就一个，开发老顾客。


首先我们来分析一下这家医院的资源和优势
1、23年的老牌子整形医院，院长和一大批骨干都是正统整形外科精英，积累了25万老顾客。
2、医院的口碑很好，顾客对医院和专家的认知度很高，都承认这里的整形手术做的好。
3、团队相对稳定，很多老员工从学校毕业就在这里干，一干就是十几年。
4、有技术沉淀，很多常规外科项目驾轻就熟，真是做出了艺术感。


其次我们来分析一下医院的劣势和不足
1、环境不好，风格类似公立医院，色调冷淡严肃，没有装修。
2、内部薪资体系呆滞，很多岗位都是工资+奖金，没有绩效。
3、过分依赖整形外科，微整形这一趋势未能把握。
4、单体项目太多，很少有联合开发项目。
5、皮肤科与外科分家，没有部门配合。
6、没有广告，完全靠口碑，在新生代顾客群体中没有地位。


综上所述，医院的整体优势大于劣势，只需要做内部调整和策略改变，以专精外科为突破口，带动皮肤、微整形同步发展，改变工资、绩效体系，引入管理考核，突破粗放管理和自然经济模式。经过2年多的磨合调整，医院从3000平方扩张到了5400平方，从单一整外模式，发展为整外为主吸引顾客，皮肤项目留住顾客、微整形开发顾客的连横合纵模式，两年业绩翻番3倍。其中，起到关键作用的就是老顾客开发，25万老顾客贡献了90%的整体业绩，这其中的奥妙就在微信。


三、微信维护、开发老顾客的战略与战术概论
1、首先你要明白微信为什么会这么火，然后才能知道微信营销的秘诀；
2、25万老顾客你该如何导入手机，怎么用微信影响到她们，重新回到你身边；
3、微信营销用公众账号，还是用私人账号，私人账号用医生还是用医院；
4、做微信营销每天都发些什么内容比较好，如何吸引顾客注意；
5、微信内容分享一天几次比较好，每天都什么时间发效果最佳；
6、给私人微信好友群发，该发些什么内容，如何避免被屏蔽；
7、微信营销如何防止被腾讯公司封号，一夜回到解放前；
8、如何让自己的微信内容实现病毒营销，纷纷转载；
9、微信营销需要搭配那些团队和技术人员，平时都做些什么工作；
10、微信营销如何实现顾客咨询到到院消费间的转化；
11、微信营销的费用投入大概需要多少，什么比例比较合理；
12、微信营销投入产出比如何才能做到1：8；
13、微信营销一直在做，一直做不起来，你做错了哪里；


