•相同能量下 ，深色部位
痛感可能較明顯 。 •本療程治療區域僅限於 臉部與頸部。 
•不可治療區域：眼皮、 甲狀腺/氣管。  
•相同能量下，部分區域 (如臉頰外側)痛感可能較  
明顯。  
•治療順序請由下往上， 由內往外開始。  
•治療順序應由下往上 (下 顎
>臉頰 >眼周 >額頭 >鼻 子)，
由內往外進行。  治療注意事項  
•治療過程探頭請緊貼皮 膚表面。細紋/皺紋處
務 必透過輔助手拉平皮肌 膚以利治療進行。 
•眼下或人中部位進行治 療時，輔助手可將皮膚  
下拉，確保探頭平貼。  
•治療雙下巴 /頸部時， 可請患者抬高下巴，方
便 醫師操作。頸部中央氣 管位置請避開治療。  
各區域治療注意事項  
治療參數與流程  
STEP  01 : 術前準備  
臉部清潔、卸妝。拍攝術前照片。 
 
STEP  02 : 卸除麻藥  
術前可敷表麻 30分鐘，治療前務必將麻藥洗卸乾淨，避免影響電阻變化，影 
響治療效果。  
STEP  03 : 治療模式  
依患者訴求調整參數 (請參考上方表格)。全臉建議200-300發。  
Level  2以下可視患者狀況進行 2 pass治療。Level  3以上建議限 1 pass。 
能量或治療時長設定較 高時，疼痛感與術後結痂可能較明顯。 
STEP  04 : 術後照護  
術後可立即冰敷 15分鐘，降低臉部的紅腫與熱感。 
術後一週內加強防曬與 保濕。若有結痂，請勿摳除，待結痂自行剝落即可。 
術後當日請避免 使用生水洗臉。  治療目的  Power  Tx. Duration  
膚質改善  Level  1-2 15-20ms  
毛孔縮小、細紋淡化  Level  2-3 25-35ms  
明顯皺紋、 膚色不均 、痘疤  Level  4-5 30-35ms  
※加熱時間越長，修復期會越長  
B P   ver. 20220706 
資料來源 ：Asterasys  Futera  Dots_Facial  Treatment  Guide  
•療程中與療程後，請使 用棉棒 /棉球沾取酒精
，  擦拭探頭表面。  
•以免因皮屑累積表面而 影響能量擊發。  手握把清潔  
建議每 50發可用棉籤沾酒精 ，稍微清潔探頭  
表面，去除皮屑，以免影響能量傳 遞。 

 
 
 
 
 
 
 
1. 全新探頭 為E O 滅菌密封包 裝，使  
用前請撕開包裝取出探 頭。 
 
長邊  
 
*請遵循兩張圖的對應 方向進行安裝。  
 
短邊  
 
 
 
2. 探頭兩側呈現不同的 弧角。探頭長邊對應手握把之上側，短邊對應下  
側，探頭完整安裝於手 握把上時會有”咔”的聲響。 
 
 
 
 
 
 
 
4. 安裝完成後的手握把 請至於側邊 
的手握把架，避免傾倒 摔落。   
 
 
 
 
 
3. 主機後方有手握把連 結線插槽與 
電源線插槽 。請對應正 確插槽後安 
裝。本機限用 110V電壓插座 。 
 
 
 
 
 
 
 
5. 設定療程參數，開始 治療。  
資料來源 ：Asterasys  Futera  Dots_User’s  Manual  
儀器組裝說明 
