 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     Liftera -A2 
操作手册 

  
Liftera -A2 
  1 操作注意事项   
  2 如何操作    Liftera -A2 使用操作  

  
Liftera -A2 
Liftera -A2 使用 
1.1 操作注意事項  
 
1) 本產品只能由 具有西醫 執照的醫生操作 使用。 
1) 請在使用前仔細閱讀用戶手冊中的風險、警告、注意事項和重要提示。 
2) 使用前請仔細閱讀和學習使用方法。  
3) 請確保產品供電電壓為 100-240Vac，頻率為 50/60Hz。 
4) 檢查電源線(300/500V, 0.75mm3 × 3C 以上 )是否連接。 
5) 如果此產品用於多個插座，請使用 15A單獨接地。  
6) 請檢查線裝探頭和筆形探頭的膜上是否有缺陷，必要時更換。  
7) 請遠離易燃麻醉劑或溶劑。  
8) 使用高強度聚焦超聲沒有年齡和性別的限制。但是，醫生必須根據健康狀況決定產品的使用。高
強度聚焦超聲無年齡和性別限制。  
9) 探頭是消耗品。如果彈出提示“ Cartridge shots ran out ”，請更換探頭。  
10) 能量等級應考慮皮膚厚度而確定。  
11) 施術必須在瞭解面部血管或神經解剖的基礎上進行。  
12) 探頭必須緊貼皮膚。如 果聚焦超聲暴露在皮膚上，就會引起燒傷。  
13) 不要在同一部位重複施術。積熱會導致燒傷。  
14) 在治療過程中不要移動手柄。這可能導致在同一部位重複射擊，並造成燒傷。建議使用局部麻醉
來減少患者的移動。  
15) 請檢查設備是否正常工作，患者是否感到舒適。  
16) 如果設備或患者出現異常情況，請立即停止施術並採取適當措施。  
17) 如果發現設備有任何損壞，請終止施術並關閉電源。  
18) 如果發生停電，請立即關閉電源並將開關恢復到原始位置。  
19) 由於功率級別根據超聲輸出級別和熱效應而調整，因此功率級別應根據皮膚狀況進行調整。  
20) 如果探頭外部出現氣泡，則應停止操作。  
21) 在施術過程中更改參數會中斷治療，並可能對患者造成傷害。因此請勿在治療過程中更改參數。  
22) 對病變進行治療時，將設備設置的精確能量傳遞到皮膚可以達到最佳治療效果。  
 
1.2 如何操作  
1.2.1 準備工作  
1) 檢查設備背面的電源電纜和電源供應情況。 
2) 打開設備後面的電源開關。  
  
Liftera -A2 
3) 打開設備側面的電源開關。當電源打開時，藍色的光會亮起。  
4) 當電源連接時，設備將開始初始化。等待直到初始螢幕出現。  
5) 檢查螢幕上的顯示狀態。  
6) 將所選的探頭插入手柄。（Liftera -A2 Line / 1.5mm 、3.0mm、4.5mm，Liftera -A2 PEN / 1.5mm 、
3.0mm、4.5mm） 
 
1.2.2 如何使用  
1) 打開電源：將主體背面的主電源開關調至  [ I ] 位置，然後按下設備左側的電源開關以打開電源。
（電源開關打開時淺藍色光會亮起。）  
 
2) 當電源接通後，螢幕載入完畢後將顯示主螢幕。  
  

  
Liftera -A2 
 
1.2.3 線形探頭超聲輸出設置  
 
1) 按下     按鈕以更改每個輸出設置。  
2) “Power Level ”控制超聲輸出的強度，“ Interval ” 控制每個發數之間的間隔時間， “Spacing”  控制發
數之間的間隔空間， “Length”控制超聲輻射的長度。  
 
 
   
3) 在設置檢查視窗中，“ Power Level ” 顯示為“ Level”， “Interval ” 顯示為 "sec" ，而 “Spacing ” 和 
“Length” 顯示為  “mm”。 
4) 當每個功能 按鈕被啟動時，您可以通過選擇所需的數位來設置強度和範圍。每個功能的強度和範
圍如下所示。  

  
Liftera -A2 
 
• Power Level: LINE 7M1.5: 5Level   
LINE 7M3.0: 7Level 
LINE 4M4.5: 15Level 
• Interval: 0.1sec ~ 1.0sec, 0.1 sec step  
• Spacing: 1.5mm, 1.8mm. 2.0mm  
• Length: 5mm ~ 25mm, 5mm step 
 
 
1.2.4 筆形探頭超聲輸出設置  
 
 
1) 按下   按鈕以更改每個輸出設置。  
2) “Power Level”  控制超聲輸出的強度，“ Speed ” 控制超聲輸出的輻照速度。  
 
 

  
Liftera -A2 
 
 
3) 在設置檢查視窗中，“ Power Level ” 顯示為 Level，“Speed ” 顯示為 Hz。 
4) 當每個功能 按鈕被啟動時，您可以通過選擇所需的數位來設置強度和範圍。每個功能的強度和範
圍如下所示。  
• Power Level: PEN 7M1.5: 5Level   
PEN 7M3.0: 7Level  
PEN 4M4.5: 15Level  
• Speed: 1Hz, 3Hz, 5Hz, 7Hz, 10Hz  
 
1.2.5 STANDBY/READY 模式  
1) “STANDBY”  表示待機模式，“ READY”  表示準備就緒模式。只能在準備就緒模式下進行操作。  
 
2) 在完成所有設置後，按下“ STANDBY” 按鈕進入“ READY ”模式。  
3) 只有在連接筆形探頭時， “READY ”模式才會設置好。再次按下 “READY ”按鈕時，設備將會進入
“STANDBY” 模式。  
4) 如果在“ READY ”狀態下更改設置，則準備就緒模式會被釋放，並會切換到“ STANDBY” 模式。  
0
0
  
Liftera -A2 
 
1.2.6 線形探頭和筆形探頭的信息  
1) 檢查連接到主機上的筆形探頭和線形探頭的信息。  
• 線形探頭的資訊和圖示  
 
 
• 筆形探頭的資訊和圖示  
 
2) 頻率和深度會顯示在探頭上的圖示上。請檢查是否與您想要使用的探頭相匹配。  
  
Caution  請在檢查探頭資訊後使用。  

  
Liftera -A2 
 
3) 已連接探頭的當前使用情況會顯示在主螢幕上的“ Cartridge Shots ”中的“ done”部分。  
4) 如果斷開探頭，“ done” 的使用情況將被重置。  
 
5) 已連接探頭的剩餘發數顯示在主螢幕的“ Cartridge Shots ”中的“ remain ”部分。使用後，藍色的量表
條根據剩餘量而減少。  
6) 如果剩餘量變為 '0'，且藍色量表條耗盡，則必須更換筆形探頭。  
 
1.2.7 發數的資訊和設置  
1) 探頭上的總治療髮數顯示在下方區域。  
 
2) 當更換探頭時，治療髮數 將得到保留。線形探頭和筆形探頭的總治療資訊將分別顯示。  
  

  
Liftera -A2 
 
3) 按下   的  按鈕以重制施術的總數；按下   的  按鈕以重制
施術的總數。  
 
4) 施術中的發數設置可以使用上圖中        等按鈕以進
行調整。  
5) 發數限制設置值顯示在“ STANDBY/READY” 按鈕下方。 
6) 在設置了“ READY”模式後，當發數施術的設定值完成時，介面將會轉換為“ STANDBY” 模式。 
7) 如果通過按下“ READY/STANDBY” 按鈕下方的  按鈕將設置值設為'0' ，則發數限制
將被解鎖。  
 
1.2.8 發數完成資訊  
1) 為指定發數設置完成通知。  
 
 
150

  
Liftera -A2 
 
2) 按下   的  按鈕設置線裝探頭施術完成的通知，  
按下    的  按鈕設置筆形探頭施術完成的通知。  
3) 按下  按鈕以喚出小按鈕 盤，以設置需要的發數。按  按鈕盤完成設置。  
 
4) 當使用髮數 增加時，藍色量表會相應減少，並且當達到目標發數時會響鈴通知。  
5) 通知會持續重複，如果想要終止通知，可通過使用  按鈕將數字更改為 '0'。 
 
 
1.2.9 保存  
 
1)  選擇 M1、M2 或 M3 中的一個，進入施術資訊，並按下  按鈕。  
 
 
100

  
Liftera -A2 
2) 線形探頭的參數包括 “Power Level ”, “Interval ”, “Spacing” , “Length” 和線形探頭類型。 
筆形探頭的參數包括 “Power Level”, “Speed ” 和筆形探頭類型。  
3) 按下保存的 M1、M2 和 M3 中適當的按鈕，檢索存儲的參數。 最多可以存儲 3個施術資訊。  
 
1.2.10  發數歷史記錄  
1) 點擊 Shot History 的  按鈕，喚出功能視窗。  
 
2) 顯示所有已使用的筆形探頭和線形探頭的歷史記錄。  
 
1.2.11  施術  
1) 在操作前在皮膚表面塗抹足夠的凝膠。  
2) 探頭表面必須與皮膚表面緊密貼合。然後，按下發數按鈕開始施術。  
3) 務必確保探頭緊貼皮膚。否則，可能會導致皮膚燒傷。  
4) 皮膚表面凝膠過多會影響超聲對目的地區域的聚焦，導致皮膚燒傷或幹擾正確的手術。  
  

  
Liftera -A2 
 
1.2.1 施術結束  
1) 施術完成後，按下“ READY”按鈕返回到“ STANDBY” 狀態  
2) 關閉設備後面的主電源開關。 
 
1.2.2 施術後的護理  
1) 關閉主機，拔掉主機背部的電源線，並停止供電。從插座拔出電源線。 
2) 將配件和其他物品恢復到使用前的狀態。  
3) 將產品存放在乾燥的地方。  
4) 若長時間不使用超過一天，關閉產品背部的主電源開關。 
5) 長期存儲時，拆下電源線，用塑膠布覆蓋主機。  
6) 避免暴露在直射陽光下，以免溫度升高。  
7) 小心不要將筆形探頭掉落到地面。它非常容易受到衝擊，可能會導致洩漏等問題。  
8) 保持遠離兒童。 
9) 注意氣壓、溫度、濕度、通風、日光、粉塵、含鹽空氣等不利影響。  
10) 不要將設備存放在溫度高、濕度高、陽光直射或灰塵多、腐蝕性氣體的地方。  
11) 小心注意坡度、振動和衝擊。 
12) 不要將產品存放在存放化學品或產生氣體的地方。  
13) 建議定期檢查產品和零件。  
14) 如果長時間未使用超過一個月，應在使用前進行安全檢查。  
15) 將筆形探頭存放在室溫下，因為冷凍可能會損壞內部液體。  
16) 設備使用後的清潔方法如下。 
• 在清潔前，請關閉設備並拔下電源電纜。  
• 用濕潤的軟布蘸取推薦 的清潔劑，然後輕輕擦拭螢幕。  
• 只清潔螢幕上的顯示器部件，不要清潔 LCD面板以免損壞顯示幕。  
• 使用後的筆形探頭在用軟布蘸取推薦的清潔劑輕輕擦拭外部和安裝部件後進行存放。 
• 不要使用苯、稀釋劑、酸性或鹼性洗滌劑和其他溶劑。  
• 推薦的清潔劑：0.55% 苯紮氯銨、0.63% 氯化鈉或 70% 酒精溶液。  
 
