医美咨询师快速打消顾客怕受骗心理的5大招


　　顾客因为贪美丽、贪虚荣、贪权威、贪专家而来到了你的医院，也因为怕而不和你签单，她怕上当、怕失败、怕危险;很多顾客无非是害怕手术效果不好、担心价格比别的医院贵、对专家和医院不放心、担心万一做不好了怎么办?

　　如何打消顾客害怕的心理：

　　1、你的形象要给顾客以安全感

　　以前我们一直贯穿的一个理念就是，用90%的时间去获取顾客的信任，10%的时间来谈项目，其中咨询师的形象就是第一位重要的信任因素。

　　很多人第一眼看上去就能给人信赖感，尤其是女顾客，第六感非常的强，看你顺眼就能成交，但你不顺眼就会不信任你，所以咨询师千万要注重自身的外在形象，人配衣服马配鞍，包装到位就领先，先把自己收拾一下吧!

　　2、专业度有多深顾客信任就有多高

　　咨询师真正需要的不是营销多厉害，而是你的专业水平有多高。专业与不专业，你一开口，从内而外散发出对专业的自信度，就会强烈的感染到顾客，告诉她是否值得信赖你。

　　3、坦诚告诉顾客可能存在的风险

　　当你介绍完项目的优点之后，不要去隐藏项目的风险，要坦诚而技巧性的告知你的顾客，并提出科学合理的取舍方案，让她知道你不是一个只想赚钱的人，你还在关心她的健康和安全，越是这样顾客对你的信赖才越高，当顾客认为你是一个有道德、人品好的咨询师的时候，你的单子就来了。

　　4、帮顾客选择性价比最高的项目

　　很多顾客对专业的整形产品、项目并不了解，她们既想获得专业、安全、优质的服务和产品，但又想尽可能少的支付现金，这是所有顾客的共性。

　　咨询师要在充分了解顾客需求和支付能力的基础上，给出适合她本人实际需求和能力的合理方案，而不是为了赚钱拼命的推荐你认为利润最高、效果最好的项目，那样做你很快会失去顾客的心。

　　5、让顾客多吃几颗定心丸

　　给顾客看看你们的成功案例，可以看照片，有不错的真人分享效果最好;带顾客去见你的医生;给顾客介绍医院、介绍专家;带着顾客在你的医院和病房转转，让她因熟悉而变得亲切，打消陌生感带来的不安。
