5个真人案例教你如何通过面部美学与相学联合设计，成交大单！


　　面相学的知识博大精深，并非一次课程能够讲完的，我们给大家的都会是马上就能用上的。你比如:

　　看到顾客下巴短，面颊瘦，就告诉她【颌止晚年主多灾,下巴后缩面无腮】;

　　看到一50岁的顾客唠叨儿媳不生育，你要告诉她【女人目下黑网纹,必主三代少子孙】；

　　看到人家额头塌陷，苹果肌不够饱满，你可以告诉她【颌止丈夫主有刑,两颧塌陷额不平】；

　　看到她鼻子不够高挺，可以告诉她【准头之上财帛宫,准头明亮财运临】【鼻梁高挺如山峰,一年四季财不空】；

　　当大家掌握了营销实战技巧之后，想进一步的提升，就会遇到瓶颈，包括很多干了很多年的老咨询师，爬坡到一定程度,自己也会感到很累。尽管每个月能有10-15万的收入，但人离不开医院，心离不开顾客，想去爬山、钓鱼、旅游，想跟孩子在一起,却力不从心。

　　钱多了反而不开心，而事实上，这并不是我们想要的生活，大家说对吗？所以说挣钱的宗旨一定要是：在快乐的工作中顺带着赚到钱，而不是痛苦的挣钱后再快乐的花掉。


　　我看大家都在看麻衣神相，你起步就错了。因为你接待的是大部分女顾客，看麻衣干什么。麻衣上很多东西用到女顾客上，就错了。麻衣相男，柳庄识女，要看也是看柳庄啊。柳庄你也看不懂，因为没有易学基础，而且看了之后还得会转化和运用才行。

　　我希望大家能纠正一个观念啊，就是不要海量索取,而却微量吸收。学习不在于你参加了多少次课程，参加了谁的课程，而是你把多少东西融会贯通变成了自己的，并且运用在了实战中。

　　再教大家一个技巧，如何识别小三命、二奶命。【耳朵鼻子下巴尖,不做二奶做小三】

　　口诀学会了之后要合理运用，记忆到自己的脑子里，而不是笔记本上,复制黏贴不是要在电脑上，而是要在头脑上，在电脑上不会产生经济价值,在头脑里才会产生经济价值。

　　好了，我们接着谈今天的主题。

　　00后、90后的年轻女孩喜欢尖尖的下巴、高高的鼻子，大大的眼睛。实际上可以要紧致的轮廓线是没有问题的，但忌讳尖尖的下巴两腮没肉，大凡这类面相的女孩，无论是先天之相，还是后天之相，其婚姻和命运都不会太好，必定一波三折,正所谓红颜命薄。

　　那么，什么样的面型才能既符合现代流行美学元素，又符合面相学呢？


　　还是我们的基本原则，女顾客要先隆后千，男顾客要先千后

　　一会儿我教大家江湖溜子口，对谁都管用，贯口话术，要牢牢记忆和背诵、运用贯口话术，运用到出神入化的地步，你的收入就能节节攀升.老师我从04年开始背话术一直坚持到现在，今天早上还带着狗狗一块去背话术，我家狗要是能说话,都能背上几句了。


　话术具有神奇的魔力，我前几天去大连学习，向来自全国的易学高手现场展示了一下面相与美学设计，各位老师表示赞叹，连专业玩家都能给忽悠住了。

　　咨询交流中“千”和“隆”的妙用

　　其实咨询师玩的就是脑袋和嘴巴，一流和口才和发达的大脑同样重要，更要富有勤奋学习的精神。我女儿现在也能来一句，早上我说你鼻子太低了，老爸给你徒手整形，大女儿说,鼻梁高挺如山峰，一年四季财不空

　　接待顾客之前要眼看其缺点，口述其优点，边说其优点，边看其缺点，先隆后千，隆后再千，千中有隆，千隆并下，千极则隆，隆极要千。千就是恐吓，营销学上叫做给顾客制造危机感；隆就是赞美，营销学上叫做一切从赞美开始。

　　【隆】隆的本意有三层，一是麻醉顾客，女人一被赞美就会防范心降低；二是套其资料，防范心低了就会多说话；三是延缓时间，避免过早切入价格环节。

　　【千】千的本意也有三层，一是暗示心理，通过口诀的权威性让顾客心有顾虑，相信你所说并非个人见解，中国人通常对口诀类的东西非常认同；二是树立危机感，人都有趋吉避凶的本能，但避凶的动力是驱吉的5倍，所以“千”是成交的关键，千的好大单可成，顾客信任，千的不好，言辞不当，时机不对，效果往往使得其反。所以说，千隆并下乃是王道，合理运用乃是根本。



　　女人赞美先从眼睛开始，男人赞美先从额头开始。

　　这个女孩的眼睛属于文雅智慧型的，做事有条理,思想有主见，眼裂宽长，眼珠明亮；

　　目秀而长，必近君王，事业上会有所成就，得贵人相助；而且其目下有卧蚕，精气神充足旺盛，正所谓目下卧蚕纹，当生贵子孙；卧蚕若明黄，必定会生男；

　　很多人都知道看财富要看鼻子，而事实上并非如此，鼻头看的仅仅是先天之财，而眼睛看的才是后天之财；下巴看大是所得之财;因此有个好鼻子往往并不够,还必须眼睛明亮,下巴兜兜才行.

　　眉为华盖眼为星,华盖须高眼贵明;其眉毛形态毓秀有型,眉眼相生,把她的内涵、智慧表达的淋漓尽致.

　　但其眉尾有眉毛缺损(看不清,是不是有眉毛缺损)【本人回复:是】

　　眉毛是女人的脚,因此在你缺损的眉毛相反的腿脚曾经受过肢体损伤.但损伤不大,而且你眉毛的缺损要注意,对你的兄弟姊妹不利,刑克其身体健康.所以建议你无论如何一定要去做个种植眉,让眉毛完整,而且眉为华盖,眉缺则财损,眉短则财少,对你的财富还是有很大的损害.

　　眉毛缺损还容易失去贵人对你的相助,因为眉为华盖,华盖如果没了,也就意味着没人罩着你了,失去了贵人帮助,自己的财运、健康和事业都会受到很大的损耗.去做个种植眉吧,我见过很多位眉毛缺损的顾客,运势大多会走下坡,而且身体健康通常有影响.



　　好了,一个种植眉推出去,按照一根眉毛100块,你的眉毛缺损应该有个60根就够了,6万成交.
