--- Page 1 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

跟顧客打電話回訪老是沒話說怎么辦? 6大策略讓你的難題迎刃而解!

有很多咨詢師會問一個問題, 那就是在回訪的時候老是感覺跟顧客沒話可說, 了

yey

就不知道該說什么了? 那么這到底是怎么回事呢? 遇到這種情況咨詢師該如何做呢?

一、 為什么你會感覺跟顧客無話可說

1 跟顧客沒有建立基本的信任和好感

見了一面而且還沒有給顧客留下好印象, 可能你去打電話的時候, 顧客壓根就不記得

你是誰, 如何不懂得電話溝通的要訣的話, 很容易被顧客判斷為你是搞推銷的,

獲得顧客的配合。

2

>

顧客的需求、客情知之甚少

FED

不了解顧客 了解一點、 BOS TIRE TARAS, AWE RRA A it

面, 這種情況就像盲人摸象一樣, 說話通常都說不到點子上, 一旦把不住脈, 顧客就很

容易挂斷你的電話。

3、

咨詢師最可怕的不是口

自己肚子旱沒貨, 能聊的話題太少

袋空空, 而是腦袋空空, 專業、 學識、 人情世故這些都是你的談

--- Page 2 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

資, 如果肚子沒點東西, 又不懂人性, 就很難跟顧客聊到一塊, 很多顧客本身的素質和

修養是比較高的, 一呈你說話的水平就不想再跟你繼續下去。

A, 息想翔和顧客成交, AA)

功利心太強, 打電話的目的就是邀約, 完全為了成交、 邀約而打電話, 話題無法分散在
別的地方打開缺口, 最和后就陷入溝通的僵局了。

5. 沒有同理心, 不會站在顧客角度考慮問題

思維總是定格在我想怎么樣, 我需要什么, 我要怎么樣, 卻沒有考慮顧客想要什么, 顧

客的需求是什么, 顧客會怎么樣。所以你打電話跟顧客溝通就老是說不到點子上。

6 沒有愛心, 只為回訪而回訪, 不懂得如何關愛顧客

打電話的目的就是為了完成業績和當日的回訪量, 完全沒有為顧客服務、 為顧客好的

想法, 溝通一旦沒有了愛心, 顧客就會感到你的功利心, 老是問人家要不要來, 什么時
候來, 你們還能聊到一塊嗎?

7, 顧客不配合, 沉默的抗拒讓你沒法洶通

可能之前的接触顧客已經對醫院留下了很壇的印象, 當你再跟進的時候, 顧客以冷漠

的抗拒讓你難堪, 就看看你能說點什么? 如果你說的侈專業、侈水平, 接下來就能聊

了, 如果上來就是邀約, 問人家要不要來, 顧客就會鄙視你, 當你失去顧客對你的尊重


--- Page 3 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

時, 后面就永遠都不會有大的合作。

二、如何解決跟顧客沒話可說的盛尬問題

1 學習專業、溝通和人性 沒話說的根本原因在於你的腦袋空空

水平高的叫做咨詢師, 水平低的叫做咨詢員, 水平差的只能算是客服員, 想成為優秀

的咨詢師也是需要博學多才, 多方歷練才能成功。在眾多的因素當中, 首當其沖的就

是你的專業, 如果你學識修養不高, 專業水平又很爛, 顧客不甩你是理所當然的。

2、不要太功利, 用90%的時候去建立跟顧客之間的信任

信任 10%來自於對你專業的認可, 90%來自於對你人品的認可, 你的認真、謹慎、 專

業、負責、愛心是顧客決定相信和依賴你的基本因素, 所以做事先做人, 一旦顧客認可

了你的人品, 后面的成交就會水到渠成。

3、要養成投資學習、天天學習的習慣
在學習上面一定要舍得去投資, 不僅僅是投資金錢, 更重要的是投資精力, 每天利用

碎片化的時候去用心學習, 養成習慣, 積累3個月你就會感覺到突 《猛進的進展。醫

學美容屬於時尚產業, 每個人都需要不斷的學習, 不斷的更新, 不斷的掌握最新的次

詢。當顧客懂得比你還多的時候, 你還跟顧客聊什么呢?


--- Page 4 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

4. 同理心的養成需要有意為之 沒有同理心就不可能成功

為自己考慮是人的天性, 但你若想成功就必須養成站在顧客角度考慮問題的習慣, 凡

事發生想要想想如果我是她, 我會怎么樣, 時間久了就會養成同理心, 我見過很多大

牌的醫生和咨詢師, 她們都有一個共同的特性就是特別會為別人著想。

5, 忘記成交, 為了讓顧客變的更美麗而努力

成交的最高境界就是忘記成交, 一旦讓顧客感到你只是為了賺錢而跟她打電話, 你的

地位和價值就會一落千丈。有一句話送給大家, 那就是顧客不怕你考慮自己的利益,

她最怕你不考慮她的利益, 一心只為成交、 邀約, 置顧客利益於不顧, 沒有原則和良心

這是你失去顧客信賴最快的方法。

6. 功夫在詩外, 多聊點題外話

題外話是最能打動人心的, 有時候你對顧客說一些關心的話, 她會覺得很假, EMRE

己都覺得很假, 但你依然要說, 堅持說, 說的多了顧客也信了, 你也信了, 養成這樣的

好習慣, 功夫在詩外, 一定要牢記, 營銷和談戀愛是一樣的道理, 不要一上來就拉善人

家姑娘去開房, 要用90%的時間去獲得顧客的信任, 最後成交都是水到渠成的事, 而

上且還能長長久久。

獲得更多相關話術解析, 請關注王無極微信: wujimei886

1 當顧客同“如果做不好你們能給我承諾賠償嗎?“ 你該如何正確回复?


--- Page 5 ---
更多資料, 請進淘寶店: 起點資料文庫

2、當顧客問“為什麼做整形手術, 韓國專家做會這么貴?“ 你如何回答? 答對了馬

上成交!

3、當顧客說, 我有很多朋友認識你們專家, 找她們更優惠, 折扣比你們還低!你如何

回

答?

A, 當顧客說: 現在市場價瑞蘭玻尿酸都1一2 千, 怎么你們要 6一8千, 太坑人了吧?

你如何回答?

Sy 當顧客質疑: 效果沒有達到完美, 兩側存在一些差異! 你該如何回答?

uo

HE

6, 當顧客說: “現在整容手術都很普遍很成熟了, 怎么你們的價格比其他醫院貴好幾

pe?”

7. Sela): “BRAT AAA PIM AES?” 你該怎么回答?

HE

8、當顧客說: “我有朋友在韓國做的手術, ABA IMME GETTER? ” 你該怎么回答

呢?

9價格戰時代痛苦不堪 當顧客說“啥都別說你就給我說最多少錢吧! ” 你該如何應

對?

10、當顧客質疑“你們成本才多少錢啊? CBRE ATA Bt?” 你該如何

回
讓


