--- Page 1 ---
整形66問

1、抽脂減肥會反彈嗎?

您好! 不會的。它有別計傳統的藥物減肥和運動減肥。人人體的脂肪到 18 周歲就固定不
變了。 藥物和運動只能把脂肪的體積減小, 並不能根本上減少脂肪的數量, 所以存在反彈的
現象, 而抽脂是把脂肪排出体外, 而且脂肪不會再生, 抽脂和后的效果立竿見影不反彈, 抽脂減
肥是諸多減肥方法中效果最好、安全最高, 術後不反彈的唯一方法。

2、隆胸有哪幾竹手術切口, 哪一種最好?

您好! 隆胸有乳暈切口、腑下切口、乳房下皺眉切口。每個切口都有每個切口特定的優
點, 具體的要根據隆胸者本身的情況。 而乳暈可以作為切口首選, 因為它離手術部位進, Sees
HAV, 所以創傷也小, 後期恢复更快, 而且乳暈膚色偏暗, 後期恢复後能明顯看不到痕距了,
而多數未婚女孩擔心會影響哺乳, 其實是多慮了, 因為手術過程中醫生會避    Rae, 不
損傷乳腺導管, 所以後期可以正常哺乳, 但如果您的乳暴偏小, 就不適合做乳旱切口。

Ok

AS)

mh

aia
a

3、美容外科手術前應做好哪些準備?

在做整形美容手術前, 應對受術者進行術前了解,

1、目的明確: 手術者要明確自己想通過整形美容手術而達到的目的, 且必須是切合實際,
知道自己有缺陷的部位, 手術後可能的效果等。

2、詳細咨詢: 需到正規醫院進行全面咨詢,

3、心理準備充分

4. 選擇手術時間: 避開懷孕、月經期、身體恢复能力有限

5. 簽訂手術協議書: 體現手術的產謹性和為求美者提供了法律保障。

6、術前檢查充足: 如高血壓、心臟病、凝血障礙不建議手術

7、術前照相: 方便備案, 進行術前、術後對比

8、與醫生溝通

9、病史記錄: 詳細的記錄、全面了解求美者是否有過敏史等情況。

4, 隆鼻和鼻部整形有何區別?


--- Page 2 ---
隆鼻術是單純針對鼻梁低平基礎通過手術的方式使鼻梁挺拔的一種方法。而鼻部整形
是在對鼻子進行整體的設計, 根據個人臉型、 氣質等特點對鼻頭、 鼻尖、 鼻孔、鼻梁、鼻根進行
整體塑型, 達到自然、協調的效果。

5x、雙眼皮有幾種方法? 哪一種效果最好?

有切開法、縫線法、埋線法、微創切口法。 每種方法都各自的特色。 最重要的是醫藥經過
專業的醫院和專家的根據個人情況設計出最適合自己的手術方法。

6、隆鼻假體那么多怎么選擇? 價格越高就越好?

鼻假体的選擇主要的從組織相容性、排異性、材料的柔軟度以及術後的塑性效果等方面
來選擇, 目前最好的鼻假體是膨體材料, 在以上方面占有最大的優勢, 但價格較貴; 而硅假体
略弱與膨體材料, 但價格較低, 在選擇上顧客可根據自己的經濟條件來選擇最適合個人的材
Bho

Ty. 隆胸後預防手感變硬有什么方法?

隆胸術完拆線后, 可進行持續性的進行乳房按摩, 堅持一段時間即可有效預防乳房變硬,
隨閉隆胸技術的日超進步。目前有些隆胸材料是可不必按摩的。

同

8、真皮嫩膚能治療哪些皮膚問題?

真皮嫩有膚是通過特殊的強月沖光直接作用於真皮深層, 通過治療可以改善雀斑、黃褐斑、
毛細血管擴張、痊瘡疤痕、毛孔粗大、細小紋理、酒糟鼻早期等皮膚問題,

陰道緊縮術能維持多長時間? 多久能同房?

TH

現我院采用改良後的陰道緊縮技術, 避免傳統術式的易復發性, 效果均能長久維持, J
術後一般建議一個月後即可同房。

10、隆鼻術後5年, 歪的較嚴重想修复, 能取出後馬上更換假体嗎?

可以的。以目前的正規醫院醫療技術是完全可以一次性修复的。鼻子存在歪的現象, 是
不專業醫生操作不當、層次有限等原因造成的, 在幫你修複時我們專業醫生會做一個全面檢
查, 從新創造一更深層次存放假體, 固定假體以達到安全、美觀、永久的隆鼻。

11、臉上有一處1年前摔傷的疤痕, 長 1.5米、 寬 0.5 米, 平整, 但顏色較深, 怎么處理?

對於你目前的疤痕狀況, 只存在於色素問題, 隨閉時間的推移, 顏色也會在淡一些, 但要
讓它自己修复需要很長一段時間, 當然你也可以配合一些治療恢复就會較快。 如華美醫院的
非手術治療中心, 可才吻內美國原裝進口儀器用強光治療疤痕色素, 通過物理療法, 使疤痕
ROUT IE RSAC, 也能解決想盡快恢複的問題,


--- Page 3 ---
12、面部皮膚特別是額頭、眼角的針紋比較多, 可是害怕手術, 請問還有

他選擇嗎?

當然, 現在很多人都采用非手術治療, 目前在國際醫療美容當中有非常多的非手術方法,

如我們醫院成立的福建省首家非手術中心, 引進法國長效除錄精品歐特菜&伊維蘭, 它能很

快產生效果, 且無後遺症。在娛樂圈非常盛行的采用這種方法

13、脫毛后會不會影

=
4

EYE?

實現快速美容。

不會影響, 因為我院采用美國先進脫毛系統, 整個脫毛的過程不損傷汗腺。

14、脫毛后真的能絕毛嗎? 絕毛後對身體有什麼影響?

不能絕毛。正常毛發對皮膚的體溫調節和感覺輕微傳導都起到作用, 若絕毛的話這些功

能會有一定影響。

15、紅色胎記能祛嗎? 真的可以達到和皮膚膚色一樣嗎?

能祛的。能做到和有膚色一樣。

16、方臉如何能變成瓜子臉?

通過我院的微精技術, 配合先進的儀器, 有專業的醫生對您的整個面部做一個數字化的

設計, 通過手術祛除您面部多余的一些組織和骨骼, 讓您的臉看上去更加嬌小和精細。

我院整形的改臉型技術全程無痛, 在內窺鏡的情況下操作, 切口隱蔽、創傷小、恢禾快

安全性也非常高、術後效果精細無痕, 是傳統整形術無法相比的。

17、真皮嫩膚和激光美容的區別?

激光美容是針對色素類問題進行治療, 而真皮嫩膚是針對面部整體膚質進行調整, 那么

激光和光子還有區別就在於激光屬於單束光, 光子屬於七束光。

18、做完整形手術後應注意什麼?

針對小手術術後 72小時冰敷, 之後轉熱敷3 天, 恢复期間煙;

4 辛辣刺激性食物不能吃,

保持傷口干燥, 不要碰到水, 按照規定的時間來院拆線、換藥

19、為什麼華美價格比別人貴? 同等材料為何卻比別人貴?

Re.

沒有任何問題, 而且還配備相關的質量保證

20, Aa, 年齡大了後會有什么影

a

1?

REBT SEMPER, 所有的材料都是通過國家相關部門認證, 質量方面絕對

EB AIRE, 這對您來說是一個非常大的保障

--- Page 4 ---
其實是沒有什么影響的, 磨骨手術知識對您面部多余的一些骨骼進行祛除,。沒有影響您
正常骨骼的功能。

21、整形手術可以把普通臉變成明星臉嗎?

可以變得有明星氣質, 但不能做成完全一樣的明星臉。

22、美容手術能保持一輩子嗎?

要看是什么手術, 有些可以, 有些不可以。比如假体塑性的, 幾年可以維持一輩子, 現若
是抗衰老的比如眼袋、一針除敏等也可以隨著年齡的老化而老化。

23、處女膜手術怎么做? 能保證出血嗎?

處女膜是鋪闔在陰道口上一層薄粘膜組織, 性行為等外力因素均有可能導致破裂, 現打
內窺鏡手術, 又分為處女膜修馥及再造兩種方式, 由於術中有打用內窺鏡系統精確縫合破裂
位置, 確保術后的出血效果。

24、如果我做了處女膜, 他會發現嗎?

同, 這個問題完全沒有必要擔心, 由於處女膜是一種精細微創的手術, 且術擬無需拆
屬於隱秘整形, EER ARI.

x 紀

25、吸脂減肥后為什麼體重沒多大改變7

內為減輕的是脂肪量, 這類的蓬松組織實際上重量是很輕的。

7

26、青少年能做整形嗎?

對於青少年整形美容最大的問題不是手術本身, 而是心理, 一方面是青少年對美的認識
的成熟, 一方面是青少年對整形手術的風險心理承受能力的成熟, 十六七歲的孩子要求做美
容整形手術, 家長的因素超過孩子自身的因素, 也有些是孩子受到外界因素的干擾, 比如對
明星有模仿等。美容整形需要有一個穩定的心態, 要給他們正確的心理引導, 我們因此要求
18歲以下過來整形的孩子都有家長陪同。

27、我是單眼皮, 眼睛看起來又短又小, 沒什么精神, 要怎么做? 會影響視力嗎?

你好! 想讓短小的單眼皮變精神, 建議重瞼術開眼裂。重瞼可分埋線法與切開線和微小
切口去脂埋線法, 都是較常規手術, 術後更富於感情的表達明眸的顯露。而單眼皮往往給
ADK AREAL DRE, 缺乏生機的感覺, 再加上開眼裂後, 雙眼變得深沉含蓄, 目光炯炯, 給人
以眼大有神、楚楚動人之感。而且重瞼術為眼外手術, 不傷及眼球, 所以不會影響視力的。

S

28、我的鼻子是人們常說的豬鼻 (朝天鼻) , 隆鼻可以解決嗎?

--- Page 5 ---
不能, 隆鼻主要針對的是鼻梁與鼻根, 通過一些特別的材料來墊高, 增強了鼻子與臉部
的立體感, 但是對鼻頭的作用不大。朝天鼻可以打用鼻中隔延長和自身軟骨移植來塑形, DB
為技術性要求比較高, 所以一定要與您的手術醫生作好詳細的溝通。

29、嘴唇厚怎么辦? 術後能進食嗎?

厚唇的治療相對比較簡單, 可以做個厚唇改薄術, 這項手術也較成熟, 需要在紅唇皮膚
與黏膜交界處做手術切口, 祛除部分黏膜組織, 並根據臉形設計唇形, MOSER, 傷口恢复期
AB, 手術後無需禁食, 但提倡流食、軟食、清淡少刺激性飲食。

30、陰道縮/

影響彈力, 生
緊度變得合適, RAN ARES ake BI

公影
BR

Maa

Ais ASA BS i Pa SAY

MA, 對方能感覺到

呈? 有沒有疤痕?

肉和黏膜, 加強了陰道的彈性與推力松

術前狀態,

AI

為黏膜組織, 所以不留疤痕, 解除了患

者生理和心理上的痛苦, 恢复了女性的自信的, 陰道
高了性的質量。
31, 剖腹產疤痕能祛除嗎?

安全

疤痕沒辦法完全祛除, (ALF
通外科的縫合要來

32、隆胸有哪

緊縮術能增加對方的緊推感,術後也提

以明顯改善, 可以打

F術切除重新縫合, 美容縫合法比普

的精細, 所以術后只

LAN TTI? 什么最安全?

留下一條線眉)

痕, 看起來也就不明顯了。

前有兩種常見方法: 乳
適合您的是最好的, |
K, HLA BIRR
能侈長久存入人人體內且和

BA ATE. BAS

房

段體隆胸比

他方法的適應人群

只能說最

j最好最

肪移植法, 至於哪種方法最好
都廣, 所以假體隆胸是以前

上人體沒有傷害」

RHE IDG Ba

日絆相容好、對
PRB,

ie
從適合

影響哺乳, 必要時是可以取出來的,
度萎縮, 對乳房體積增

房較小, 輕
人體組織無排异反應,

re

L

加

同時進行吸脂減肥一舉兩得, 但一次不能注入太多組
的概率, 所以一般需要三次以上手術才會有明

be

了建

求不大的患者,

身其他部位有多余的脂肪g

33、

您好!

議

我臉上有一顆痣凸出

手術切除,
可一勞永逸切除, 術後有淺淺的切

打

皮

您這是                                徑在0.5

則於毛痣的一種類型,
看您痣的大小, WER

顯效果, 每次間隔一至

ik, 還有毛能做激光嗎? 會不會有疤)

RARK, 就需分次切除, 如果是有惡性可能

, 否則會容易發生壞死, 另外有吸收

個月。

a

LZ,

J

痕?

公分以下的小痣可以用激光、但

Ai

治療方法: 切除疤痕無創縫合, )

BER

微創無痕做法。

34,

您好!

恰上有一道疤, 近半年時

JD, 沒認真看是看不出來的, 華美是朝

間還有點發紅凸出,

pL

怎么治療?

疤痕一旦產生, 就不會消失, 我

院很早就成立疤痕修复中心,

幾種疤痕

前常

世痕內藥物注射、 疤痕磨前術、軟組織擴張器擴張

Es SA

--- Page 6 ---
修复疤痕, 外

藥噴、涂等方法, 可改善外觀、緩解疤痕增生。

具體治療方法

35、很多人說隆胸假體會致癌?

看到您疤痕情況才能定, 建議您來我院先做個免費資

詢。

這是沒有任何科學依據的, 因為假體材料不會被人體吸收, 也不會在體內產生任何變異,

36、隆胸后會影響懷孕和哺乳嗎?

不會受到任何影響, 隆胸假體材料植入胸大肌間, 對人人體沒有刺激,也不會影響人人體內
器官的功能, 懷孕和哺乳都正常進行。

37、什么是美容冠?

美容冠是一種牙齒的美容技術, 可以通過特殊的技術和材料, 讓牙齒變得更自信更整齊,

耗時短、見效快, 效果可以維持終生。

過

38、我是四環素牙, 要做美白

可以考慮用冷光美白
般維持 3 年左右, 但長期

技術來做, 可以改變牙齒的顏色,
效果需依據個人的保養, 治療方便快捷。

可以維持終身嗎? 怎么做?

色

還可以讓牙齒排列得更美觀, 一

39、唇珠可以做嗎?

可以通過注射材料或自身脂肪移植的方法改善唇珠的形狀。

40、開大眼睛會留韶嗎?

內外紫手術早期疤痕會比較明顯, 但經過三個月左右的恢复就不大明顯了, BES Tal

的推移效果會更好。

41、我今年30 歲, ARM, 眼袋很明顯, 要怎么做?

在目前社會工作壓力下, 很多30 歲左右的女性已經產生了眼袋, 在外加你經常生活不
規律, 一旦產生眼袋要祛除唯一的方式應該是手術, 我院的韓式無痕去除眼袋, 通過微創的
FRE, 幫你祛除眶隔脂肪, 同時還可以提升下眼瞼皮膚。

42、

在

巴比較短, 應該怎么做呢?

醫學審美觀上經常提到“三庭五眼”的比例對稱說法, 兀

比例失調。 影響到五官的整體效果。 生

tr

43、自體脂肪填充太陽穴是怎2

a

H果你的下

事? 效果好嗎?

巴比較短, 會感覺

議可以通過假人體填充及注射方法, 使比例對稱協調。

--- Page 7 ---
這是解決顯部凹陷或狹窄的一種方法, 是通過選
分進行填充以達到豐滿圓潤

分吸收的弊端,

44、我有先天性兔唇,

已修复一次, 但效果不好,

身的脂肪組織來對太陽穴狹窄部

的臉型效果, 這種方法比較安全無排異,

然, 手法逼真, 但有部

可再修复嗎?

兔唇又稱為唇裂, 通常要分幾期手術進行, 一期主

er
To

45、鼻唇溝較明顯, 我不想手術治療, WEA

鼻唇溝較明顯、皮膚松弛會

唇白部癜痕及鼻翼塌陷等的修复, 術後基本能達到較好

解決功能問題, 二期手術屬美觀外形修復, 在一期手術的

針對裂

的部分進行修補, 主

出上加以修复, 包括唇紅緣、唇紅、

的美觀效果, 但對

醫學的技術要求很

他方法嗎?

顯老, 通過填充可以達到較好的效果, 可令面部視覺看起來

{RAB FS, 可通過自體脂肪或軟組織填充材料兩科

伊維蘭材料進行填充可避免

46、我生了小孩, 雙例乳

然, 治療過程時間短, FORAY

[方法填充。

前較為廣泛的方法是使

人體脂肪吸收需幾次帶來的麻煩,

伊維蘭填充術後無腫脹,

Pe RHE", 但我不想隆乳,

哺乳過的女性乳房會出現不同程度的乳

|

4a

47、太陽穴較窄, 五官

不協調, 有什么方法改善?

人的臉型五官分為三庭五眼, 五宮和臉型起著相輔相成的作

為顯部凸陷, 顯部凹陷的臉型會顯得人不夠飽滿、柔和, 想改善這種情況

以不需要填充假體材料

無痛, 隨做隨走, 不影響化妝、工作。

怎么辦?

房松弛、下垂的情況。乳房下垂分輕中重三度,
般禾正乳房下垂的方法是通過乳房齡吊術, 去掉部分松弛的皮膚及腺體進行篷合來達到
[房挺拔的效果, 如果個人腺體侈豐滿本
薄, 要想即挺拔又豐滿, 就要通過隆乳手術來改善,

, 但如果皮膚松弛、腺體很

, 太陽穴窗在臨床專業稱

前只有通過填充

方法, 填充有自體脂肪填充及假體填充、軟組織材料填充三種方式。

48、我有先天性上眼睜不開,

RTO TEM REA FERRE

怎么回事?

fall

因素如外傷造成的, 有單側,

面的問題

49、光子和激光有什么

EF RIB TRO, 穿透力較弱, 一般針對於表
穿透力很強, 針對深層的斑、

上瞼下垂, 通常與遺傳和發育有關, 還有部分人是後天外部

te OU, 可以通過手術來改善, 上瞼下垂分為輕中三度, 較中

色素有較好的治療效果。

區別? 分別能治療什麼皮膚問題?

皮層的

度可選用提上瞼縮短的方法, 重度則需通過額肌瓣法來治療, 術後可以解決功能和美觀兩方

色素問題, 激光屬於單光譜的光,


--- Page 8 ---
5

y

要選擇
乳腺組織與乳腺導管, 當

水,

有膚沒有任何損害, 反而能保養您
達到永久性祛除

UE.

50、伊維蘭是人

伊維蘭是目前國

下垂及

51、很多人說隆胸對身體不好會致癌致癌嗎? 還有做隆胸完全不

我們目前臨床

內唯一合法

Be BOL

52. 最眼袋會

做眼袋不會影響

i

兩天內冰敷, 四

上規的整形機構及權威專家實施甩
然不會影響哺乳。

天后熱敷,

53、伊維蘭除擬跟其1

是通過非手術方式, 用
人群的需要,。 安全性極高,

&

MEPL AB SI SA

除針方法有什么

RRR BAT
前最安全的合法類產品, 產品分為是四個型號, 主要針對額頭紋、
唇、豐耳垂、隆顯、 豐臉頰、隆鼻及修复和碧部形狀、 疤痕凹陷

「么材料? 主要針對什麻問題有效?

W)C VENS? 術後要注意些什麼?

區別?

上規的。經過
PA, (BELA GL

局部組織填充的無創產品, 不含動物膠原,

AC, oh

aR, fe

會影響哺乳嗎?

長期使

的絕對安全材料, 但一定
房后間隙或胸大肌後間隙, 不破坏

正常工作, 術後注意不能長時間低頭, 飲食盡量清淡,

注射方式就可完成除擬, 不需
永久、半永久多種選擇,

54、我今年 19 歲, 滿

需通過動力蔬光+美療的綜合系統的治)
過一到兩個療程都能達到好
i,

保持皮膚清潔。

55、脫毛對皮

iA Tae

aba, HA

都長

美

我院采用美國

原裝進

i)

醉

量, 來達到減輕體重的

56、我很想做豐胸, 但

的, 去除後的毛發不

的效果, 7]

4? 以後會不會1

設備, 通過 FDA Wil
的皮膚、收#

KT, 請問

能沾

x

7), 且產品型號多, 可滿足不同

組織相容性好, 無過敏、無硬結。

LENT, 平時

TERA?

rr, 先

FEIT HER,

HR?

EFL. All

藍光消炎祛

“時注意飲食清淡, 注意睡眠, 調節月

E, 脫毛安全、迅速、 不損傷皮膚和汗腺, 對皮

JERSE

(AE, 經
BA, 不隨便亂撞痘

 對生長期

的毛發可

生, 御底達到永久性毛發銳減。

沒有勇氣,

我院

TK

的是最先進

醫生為您實行無痛麻醉, Fi

57、做吸脂減肥是不是也會象吃?

藥物減

蝦本身沒有減少脂肪的作

的微唱2C 豐胸技術, 術中創傷小、
角保您在術中是在無痛的情況下進行的。

AI

FAM tit

威肥藥, 沒多久就又反彈了?

, 只是通過抑制食欲, 減少食物的攝入量, 增加排;

的, 而且減肥藥都有一定的副作

PR, 那一定會很)

痛苦吧?

恢复快, 且術中由專業的麻

,對身體健康不利, 而我院打

Peay


--- Page 9 ---
eS i

熔脂對身體健康沒有任何影響。

58、真皮嫩膚的原理是什么? 都能治療哪些皮膚問

ERC SU, 光能刺激皮下的膠原

題?

生起到緊膚、嫩有膚的作

皮下的黑色素細胞爆破達到祛斑、 美白的作用, 針對一些]

瘡杆菌再生, 收縮毛孔, 讓皮膚更加清爽、細膩。

59, FBT (法令紋) 較明顯, 我接受不了手術

還有其他方法嗎?

根據止陷程度和經濟情況, 可選擇自體脂肪填充或伊維蘭填充, 效果立竿見

60, 我是單眼皮, 到醫院去了之后醫生建議我除了做雙眼皮, 還要開眼裂, 請問

的是什么呢?

更好看。

61、做隆胸的材料要怎么選擇? 越貴越好嗎?

眼裂一般來說是針對一些有內喲贅皮或瞼裂較短,

前最新一代的光波溶脂技術, 可以根本上叫少脂肪細胞的數量, 確保術後不反彈, 且光

Kye, 毛孔粗大的人群, 也可抑制閃

之
A
Fo

、 也可使

眼裂的

裂以後會使眼寬較前度大很多,

前豐胸假人體是最安全、 最有效的豐胸方式, 主要成分是醫用硅凝膠。 臨床中常用的有:

光面硅膠假体、 外閃性毛面雙層假体、 毛面硅凝膠假體, 要根據身高比例, 胸廓大小來選擇加
人體的形狀和大小。不一定是越貴的就越好的。身合您的才是最好的。

62、魚尾紋怎么處理? 我不想做手術, 有沒簡單一點又效果不錯的方法?

mr

Fit. BRITE AS

手術的治療方法。而非紀

F術方式我院采用 BOTOX和伊維蘭注射

填充, 伊維蘭由法國原裝進口, 是可安全降解的長效除艇填充劑, 目前國內惟一合法的長效

除艇和局部組織填充的無創產品, 無須手術, 輕輕一

針即可正常活動, 伊維蘭4型

持10 年以上的除鈣效果。全球 50 多個國家高端人群

FBP SSE RA, 伊維蘭會是您不錯的選擇。

63、都說雙眼皮是小手術, 那是不是隨便一個]

廣泛驗訓

也方都可以做?

=品可維

【, 台籍名主持人張無硯就是在

不是的, 雖說是小手術, 但需要的技術含量也非常高, ESSERE RUA, 技術領先

國內, 我們請專家親自為您主刀, 確保術後的效果, 雙眼
一境也要求非常嚴格, 華美擁有的超標準無菌手術流程, 確保

美專業整形會是您         的選擇。

64、隆胸怎么做? 什么方法最安全?

隆胸目前在正規的醫療整形機構有兩種方式:

為自體脂肪轉移豐胸受到條件限制較多又必須具備

RAG

皮不僅對醫生技術有要求,
F術安全有設備保障。因此華

手術操作

訪轉移豐胸和假人體置入式豐胸,

MR

體其他部位有多余脂肪可以抽取,


--- Page 10 ---
者還存在成活率問題, 所以目前沒有辦法廣泛開展。假體隆胸因為其在臨床使用時間長, 所

以技術非常成熟, 要做到效果與安全其實並不難, 建議選擇一家正規大型的醫療整形機枝,
選擇一位經驗豐富的醫生, 並且選擇最適合自己的假人體。

65、眼袋做完會复發嗎? 能保持多長時間?

眼袋的形成主要是因為自然衰老和平時生活不規律、鰲夜所導致眼眶脂肪松弛突出。
前效果最快的方法就是通過眼袋祛除術。眼袋做完後不存在复發, 但不代表永遠不再長眼袋,
所以平時的保養非常重要, 規律的生活習慣和良好的睡眠是最好的保養方法。 這些做到位
眼袋一般能保持 8一10 年不等。

全

66、我的皮膚是油性的毛孔很粗, 要怎么做? 要達到什么效果?

這種情況非常身合打用美國第二代黑臉娃娃美膚技術來進行治療, 主要功能就是能縮
小毛孔, 祛除粉刺、除油脂、美白提升膚色

Cc


