

1、我做了18年的美容咨询师，我让5500多人获得了美丽，有超过66位顾客跟了我10年以上！

2、咨询师最重要的是自信，如果连自信都没有，就别上班了！

3、女人一定要美丽，如果你都不爱美，死了得了！

4、顾客都是养出来，不是宰出来，别一上来就开个几十万的单子，如今这种傻帽不多了！

5、专家才是赢家，在专业知识上一定要下足功夫！

6、能让你的成交率提升30%的秘诀：让顾客产生危机感！

7、顾客来了就要想办法留下来，等她跑了想捞回来就难了！

8、顾客来做什么项目，不一定就要成交什么项目，隆胸没谈也可以做个激光美肤啊！

9、你的那张脸告诉顾客，她是否应该把美丽交给你！

10、与其鸡脖子上带100万元的金链子，不如花10万有个美脖子！

11、爱美的人始终是爱美的，30岁爱美、40岁爱美、50岁依然爱美！只要我不死，只要她不死，她就是我忠诚的顾客！我为这些人而活着！

12、只要让顾客相信了你，这个行业挣钱是相当容易的！

13、美容的理念是，预防一定大于治疗！不要等衰老了再去做，付出的会更多！

14、顾客不在量多，要会选择，我一个客人的消费就能顶上你们一天的营业额！

15、大单子是怎么出来的？养出来的，我的大顾客是我从1500个人当中养出来的！

16、不要以貌取人，拿LV的包不一定有钱，可能她全部家当就在那个包上，能来整形医院的都有钱！

17、女人都是爱美的，为了美可以去死，什么人不爱美？死人！只有死人是不爱美的！

18、咨询师一定要有足够的气势和自信，要让顾客知道人一定是要爱美的，留着钱是没用的！

19、满手都是钻石也盖不住你的老手，为什么不去整整，拥有一双嫩手呢！

20、咨询师要学会在赞美中挑毛病，赞美中挑瑕疵，瑕疵越看越大，鼻子越看越歪！没法活了！

21、赞美顾客的优点，放大顾客的缺点，一定会找你来！

22、我很牛，我的新顾客成交率可以达到93.5%，这是我的实力！秘诀就是只要来了，总会让她变美一些！

23、美丽是多维立体的美丽，你光有一对大胸就美了吗？满脸的褶子，一身的赘肉，胸再大也没用！

24、你多主动，钱就多主动，业绩就是这么出来的！

24、咨询师没有技巧，是你的态度、是你的眼界、是你的把控能力、是你的推荐！

25、先聆听顾客的需求，再给予顾客需求！强硬的推荐，顾客只会捂紧钱包！

26、再难斗得八婆也是有需求，才来美容的，放大她的需求就可以了！

27、女人在30、40岁是密集衰老期，衰老是无法阻止的，但是可以对抗和延缓的！

28、形容美丽皮肤的词是“白、透、亮”；

29、咨询师最大的失败就是你的客人跑别人那里去了！我的顾客永远跑不了！这是我的魅力！

30、我卖的不是产品，是方案，你在不同的年龄我会给你不同的美丽方案，想美丽，跟着我就可以了！

31、我来你们医院上班，前三个月一定是最后一名，一年后绝对是第一，因为老顾客的澎湃力量是巨大的！

32、有香味的就是有香精的，香精就是毒药、化学的都是有毒的，都是会有残留的，残留就会损害你的皮肤健康！

33、大声的告诉顾客，安全大于美丽！多少人美容不成变毁容了！越保守才是越安全！

34、胶原蛋白是不会通过吃、喝补充的，99%都转换成了酶！

35、如果你想更优秀，一定要专业、职业，要会说，大美女、大美妞、真漂亮，你这太俗了！

36、少了胶原蛋白，你的美还剩下什么？最悲哀的衰老，是塌陷！看赫本！

37、美丽是靠保养得，没有一劳永逸的，只有化学的才是永久的，一旦永久离死就不远了！看看奥美定！

38、胶原蛋白是会打上瘾的，从50岁变成40岁她可以接受，但重新回到50岁她是接受不了的！

39、我30秒就挣了十几万，一个电话打过去，张总，你赶紧来找我吧，再过一段时间你就要现原型了！

40、我不是能吹的，我的话都是有理论基础的，咨询师一定要够专业！

41、你不张嘴我帮不了你，顾客不说，你就不知道她的需求！

42、你不张嘴，钱就不来，你一张嘴，钱就来了，因为我老是张嘴，所以我就值钱！

43、最聪明的咨询师，一定会选择客人！目光一定要放长远！如果只顾眼前，你的顾客永远是流水的兵，留不住！

44、顾客上来就说成交吧！做了就好，太棒了，你越说顾客越害怕！要先听顾客的需求！

45、双美30年都经久不衰，一定是安全的，我打过的顾客没有一个不满意的！

46、打胶原蛋白一定要维持，不要等降解完了才来，那要重新开始，还要花更多的钱！

47、打胶原蛋白是悄悄的变美丽，谁都不知道你是怎么漂亮的，第二天就可以上班去！

48、顾客出门一定要送到门口，帮她打伞，给她打车，叮嘱术后注意事项！

49、整形美容中会出现的问题一定要提前告诉顾客，不要隐瞒，不要在顾客回家发现了，打电话过来了你才去说，晚了！

50、你没有用过，你就没有说服力！隆过胸的让顾客看看你的胸就成交了！割过双眼皮的让顾客看看你眼睛就成交了！

51、预防大于治疗，要给顾客树立防患于未然的抗衰老意识！不要等脸上的肉咧下来了才来打！

52、我永远都不会失败的，我永远跟着时代走的，只要客人不死，我不死，我就是最好的！

53、嘴越欠越挣钱，睁开的慧眼，伸出你的手，张开你赞美的口，找出顾客的瑕疵，提出解决方案，钱就来了！

54、要告诉顾客，维持你的美丽，是每一天都要做的功课！

55、客户的管理是非常重要的，维护有价值的顾客会让你越做越大，没有顾客管理，永远只是广告费、广告费，一次性的成交会越做越难！

56、我满脸都是假的，我鼻子是整的，我眉毛是切得，我眉毛是种的，我刚来的时候打了八针扇形双美！

57、顾客出来一定要第一时间上去，赞美注射或者手术的效果，因为医生是没法自己夸自己的，这个活就得咨询师来干！

58、我的培训特别值钱，你们随便都可以问我点问题，我什么都知道，我来一趟不容易，走了就没机会了！

59、咨询师一定是捧着医生出台的，要给医生捧场，千万别给医生挖个坑让她跳！

60、你要全程的去服务你的顾客，不要收了钱你跑了，那样你的顾客永远都不会再来了！

61、咨询师身边要备着伞、墨镜、口罩，顾客走的时候送给她，告诉她注意防晒、别人看着你眼肿着，我不信你不还我，还我生意就又来了！

62、服务你们能做到吗？我这么大腕我都能做到，你们做不到吗？我给个口香糖、端杯水、帮她打个伞、打个车，这算个屁啊，我留住她的心！永远跑不了！

63、咨询师没有技巧，服务做到位，你的顾客就成你的朋友了，下次来就带朋友了！留住她的心就留住了她的人！

64、咨询师要学会降低顾客的期望，你顺着她说，没问题，可以达到，好着呢！完了，做完就要打架了！

65、咨询师一定要真心真意的面对你的客人，好就是好，不好就是不好，竭尽全力为顾客解决问题！

66、咨询师是不出产品的，必须依靠专家；

67、把你的专家捧红了，你就红了；

68、隆重的推出你的专家，而不是营销你自己；

69、我能说出来的都是基础的，真正厉害的东西一句话就能让你成交几十万；

70、我的经验没有那么系统，但招招致命，都是从无数的实战中得出的。

