8个妙招 教你如何让顾客留下真实联系信息


网络咨询师最大的苦恼问题之一就是如何让顾客留下联系方式，因为市场的不规范，很多顾客非常介意把自己的电话留给咨询师，害怕受到广告骚扰，但对于医院和咨询师来说，带来一个网络咨询的成本高达100-200元，如果只是问了几句就跑了，连个电话都没有留下，无疑是对医院广告资源的巨大浪费，那么网络和电话咨询师如何在不和顾客见面的情况下，仅凭文字和语言就让顾客留下联系信息呢？


一、顾客为什么不愿意给你留电话
1、顾客害怕你多次打电话骚扰，一家医院打一次，打的多了顾客也心烦。
2、顾客感觉你就是个推销员，回答不专业，总是想法的让她来你们医院，对你没好感。
3、顾客不希望自己做整形的隐私外泄，不想把自己的信息告诉你。
4、顾客还没有对你建立信任，或者你没有打动顾客，她不想和你建立联系。
5、可能是对手医院的新手咨询师，来跟你聊天学经验来了。


二、如何让顾客留下她的真实联系方式
网络咨询的时候，因为不见面，顾客对咨询师的信任度很难快速建立，如果你的咨询过程让顾客感受不到你的专业和吸引的话，冒然要电话，失败的几率都非常的高。


1、沟通前三分钟，要主动发问，不要被顾客引导，她问什么你答什么，而是要围绕她所提问的主题，按照你的套数进行提问，占据沟通初始主动权。
2、沟通过程中，专业是基础，咨询师要对专业知识、自己家的技术、专家、设备、优势，了如指掌，这些你不懂，顾客很难建立对你的信任，没有信任还要什么电话。
3、要手机失败率高，可以先加微信，有了微信其实比手机更有效。
4、沟通的差不多要主动要求和顾客通电话，通电话，自然就有了电话。
5、心态放平，用心放在沟通上，通过文字表达出对顾客的关心，不要只惦记着留电率。


三、让顾客留电话的8个小技巧


1、瞒天过海法
张小姐，您的问题有点深度，打字太慢，不太好解释，方便的话，我们电话沟通吧，我给您打过去详细讲解一下。


2、暗度陈仓法
刘女士，我们刘主任的技术特别的棒，你加下我微信，我给你发下我们刘主任上个月做的一个双眼皮的对比案例，非常的好，你方便加我吗？我来加你也可以。


3、开门见山法
马女士，我看您打字有些慢，要不我们电话聊吧，这样沟通效果更好些。


4、服务延续法
给你解答这么多问题了，但我看你还是不太明白，这样吧，你加我的微信，我微信上分享了很多我们专家平时做的案例，你可以看看，有什么问题也可以微信上咨询。


5、预约留电法
好的，候女士，请给我您的电话或微信，我为您申请专家预约，来的时候直接报您的电话和姓就可以享受网络预约优惠和礼品了。


6、强迫二选法
李小姐，那你把手机或微信号给我吧，我把案例对比图给你发过去，同时会发给你一个我们的近期优惠活动，也许能帮你省不少钱。


7、魅力吸引法
上个月我接诊了176位双眼皮的顾客，做的效果都非常满意，你可以到我微信上去看看，有个女孩跟你长的还特别的像，也是做的三点切开，效果好极了。


8、自我迷恋法
我做这个行业很多年了，什么样的顾客都见过，你的要求其实并不高，按照整形医学目前的技术水平，是可以达到您的满意的，你可以加下我微信，我把我们做的对比图发给你看下，看了你就自信了。


方法是死的，人是活的，话术和策略一定要学会灵活运用和综合运用，要电话和微信的基本原则是先做铺垫，瞅机会就要求，但不要太直白，让人感觉到你的要电话意图，每次要求留电话或微信，都要附带一些理由，直白的留电率是最低的，


