8大旺夫相和4大寡妇相 看看你有没有中招



现代社会快速发展，物质文明高度建设，人的思想日渐开放，从前一日夫妻百日恩，如今却变得离婚跟家常便饭一样。而事实上在冥冥之中，很多人命中其实已经注定其在婚姻上会出现问题。在我接诊设计的8000多位顾客当中，很多人都是因为面相的孤寡而导致婚灾，也有很多人因为面相的改变而挽救了婚姻。那么从中国的传统面相学看来，什么才是旺夫相呢？同时什么才是克夫相呢?



1.鼻根高隆、鼻梁直挺、鼻头有肉、鼻翼丰挺

鼻为夫星，主婚姻、权力及财运地位，女性拥有直而挺、鼻头丰隆和鼻翼饱满的靓鼻相，多半很有贵气，不仅嫁的好，而且能增强丈夫的运势，使其事业顺利、财运亨通。

美相设计专家解析：隆鼻的时候要注意，不可鼻高两颧低，相学上讲，鼻子高隆两颧低，女克丈夫男克妻。因此在隆鼻的时候，一定要把苹果肌也同步丰隆起来，避免形成“孤峰高耸”的寡妇相。

建议整形项目：富贵招财鼻—人中塑形

2.面圆有型、丰腴有肉、轮廓清晰、饱满圆润

面形圆圆，同时脸有丰腴肉质，脸型方中带圆。这种女子心胸广宽，广结好友又乐于助人，细密的心思可帮丈夫渡过难关。

美相设计专家解析：需要注意的是，现在很多女孩追求蛇精脸、V字脸，纷纷去打瘦脸针、抽脂，结果因为过度追求瘦脸，剂量过度导致面部凹陷明显，反而失去了富贵感。凹陷会显老，下垂会显衰，所以把控好度很重要。脸可以小，但一定不能塌。

建议整形项目：紧致轮廓线—脸型调整

3.下巴丰挺、圆润有型、前挺兜翘、比例适中

“丰颔重颐，旺夫兴家”，下巴丰满且有双下巴的女子，属帮夫运面相中的福相，是标准的贤内助，对丈夫事业非常有利。

美相设计专家解析：因为现在比较流行小下巴，V型脸，结果很多人都去打小下巴，岂不知天地万物阴阳分，男女看相各不同，男人要看头和额，女人要看足下颌。女人最重要的就是下巴，下巴挺、下巴翘，金银财宝跑不掉。下巴尖，下巴小，先富贵后操劳。因此，千万不要去做一个尖尖的小下巴，破坏了你的福气。在工作当中经常遇到很多女孩整容后，虽然看起来漂亮了一些，但婚姻却非常的不幸，有的甚至2年之内离婚3次。正所谓：下巴太小老公会跑，下巴太尖，命犯小三，我也经常会跟顾客讲，耳尖鼻尖下巴尖，不做二奶做小三。丰下巴一定要丰挺有型，做鼻子一定要圆润有型，同时再打个耳垂，让自己更有福气相，而不是整成一张青楼脸。

建议整形项目：聚财美下颌—丰下巴

4.口大唇红、比例匀称、上唇立体、下唇饱满

嘴唇色泽偏红，齿列整齐不尖不龅，齿色偏白的女子，和丈夫关系甜蜜，感情生活美满，能够享受美好生活，而且懂得交际应酬，善解人意，使家庭凝聚力增强。

美相设计专家解析：口大不过瞳为最佳比例，也就是女性的嘴不能太大，太大了显得很傻，但也不能太小，太小了胸怀不大，人小气，同时也没有福气，赚不来钱，也旺不了夫。正所谓唇主纳财福禄寿，丰润饱满要有肉。同时唇色也很重要，正所谓，贵人唇红似波沙，命中大财必发家。

建议整形项目：九州纳财唇—丰唇

5.柳叶眉型、飞扬向上、内外遮盖、有型有势

呈现弧型的眉毛且从眼头长达眼尾后方，便属“柳叶眉”。拥有这种眉型的女子，有无比的善心，心肠软，有帮夫运。

美相设计专家解析：额头是靠山，眉为两条龙，眉毛就是一个人的龙脉，龙脉兴，万事兴，龙脉败，万事败。所以，眉毛好坏，决定一个人的未来。好的眉毛有三要素：眉形、眉色、眉位。因此妻子的眉毛毓秀有型、疏密有致、乌黑透亮，则极为旺夫。但如果脱落、断裂、下垂，则必定为败夫之相。

建议整形项目：福禄保寿眉—综合雕眉

6.耳珠厚大、耳垂有珠、耳珠朝海、耳可夹针

有此耳相的女子，金钱运、朋友运及帮夫运均相当不错，家人一定能接收到她待人宽厚的福气，享受衣食无忧的生活。

美相设计专家解析：我在工作当中都会建议顾客丰耳垂，因为胖脸的人丰耳垂更显福态，瘦脸的人丰耳垂才有贵气，好的耳垂不仅能起到转运的作用，更能让人看起来很尊贵，很多顾客面部调整了很多，但却没有耳垂，却不知道耳垂才是一个人真正的福气所在。正所谓贵看眼睛名看眉，福看耳朵禄看嘴。所以我会经常给顾客讲，耳主藏财贵有珠，珠朝海口才有福。因此建议顾客做“转运元宝耳”。

建议整形项目：转运元宝耳—耳垂塑形

7.两颧饱满、丰隆圆润、外和眼尾、隆不露肉

女子面相中，颧骨高度要贴近眼尾，并且有肉包住而非颧骨突出，便属旺夫益子相，对家庭及丈夫事业皆有帮助。

美相设计专家解析：男人颧骨高，定把大权操，女人颧骨高，杀夫不用刀。在面相当中，女人颧骨过高而无肉，必定个性强势，操纵欲望强，时时压制丈夫。因此，工作中会看到很多女强人就属于这种面相。这种情况则建议顾客做个旺夫苹果肌，以缓解颧骨高隆的克夫面相，让人看起来更加饱满，而无违和感。

建议整形项目：旺夫苹果肌—丰苹果肌

8.人中清晰、修长有型、上下同宽、立体感强

女性具有清晰深长的人中，生殖能力强，子女多具优良的遗传，聪明多福。人中形美也是长寿的象征，聪明加上高寿，夫荣子孝，十足的富贵命。

美相设计专家解析：人中代表的是女性的产道，人中长又深，必定多子孙、人中一条线，子孙看不见，人中长的好，孩子满地跑。所以看人中就可以知道她的生殖能力怎么样。现在这个社会并不要求多子多福，但人中同样具有调节面部下庭立体度的重要作用，因此会建议顾客在丰唇的时候一定要联合人中一起来做。
建议整形项目：人中贵子位—人中塑形

说了这么多的旺夫相，那么再来说说克夫相，克夫相有四个重要部位，正所谓：额高颧高鼻子高，男主财旺女主刀。若是山根有塌陷，奸门暗塌被夫抛。所以好面相才有好运气，好脾气才有好福气。王无极老师祝愿所有的顾客都能通过面相调整拥有一个好的面相，拥有美好幸福的未来。
