研型&線性探!

yO

oh

é

a

\
>
=;

A 音波多

只

治療區 域

oN

一
~

NB
} 2 pass
-     ‘\
y 7
    和
STEP      |     ON     =<
02         \    Vi   2~3000
o

, 、-

全
ae 歷
20   ~和  則   20

We

數建議表

ver.ibt20240426

Total LINE? ~500shot ,PEN5~8000 shot

建議使用探頭與能量/發數

探頭規格操作方式” 能量等級

CS

9~12

9~12

回加回圖( 人
sy

a

4~6

Set E>)

wt

ayn
(ait
roxas

治療預估發數

(臉頰兩側加總)

1~200

Line Shot

2~3,000

Dots Shot

2~300

Line Shot

2~3,000

Dots Shot

1~2,000

Dots Shot

探頭種類

3.0

LINE EES         PEN “ae
Cartridge

App轉 SD
4.5mm線性探頭針對臉部外側,目標為兩側
臉頰區域,每側各施打70~100條線性探頭治
療,總計1~200條,線條間隔在2-3mm。

(如果病患皮下脂肪較少,初始能量設定為9級,建議在監控病患
疼痛威下逐步提升能量強度。請避免在下唇嘴角以下區域進行治
療(標示為擊) > 在該區神經分布區域進行治療存在一定風險。)

4.5mm筆型探頭針對臉部脂肪較厚區域及臉
頰支撐韌帶區域進行治療,目標兩側臉頰及
下巴,採用渦旋狀的操作方式進行,每側
1~1500單點治療,總計2~3000點。

(如果病患皮下脂肪較少,初始能量設定為9級,建議在監控病患
疼痛典下逐步提升能量強度。請避免在下唇嘴角以下區域進行治
療(標示為擊) ,在該區神經分布區域進行治療存在一定風險。)

3.0mm線性探頭針對臉部,目標為兩側臉頰
區域,每側各施打100~150條線性探頭治療 ,
總計2~300人條,間隔保持在2-3mm。

3.0mm筆型探頭針對全臉鬆弛區域及下吾輪
BSERETAR> BEM ARR R FS
廓,採用渦旋狀的操作方式進行,額頭與眼
骨區域,採用直線操作方式進行,每側
1~1500單點治療,總計2~3000點。

(如果病患皮膚較薄,初始能量設定為4級,建議在監控病患疼痛威
下,可以逐步提升能量強度。請請避免在下唇嘴角以下區域進行治
療(標示為 擊) , 在該區神經分布區域進行治療存在一定風險。)
1.5mm筆型探頭針對全臉、額頭、眼框骨癌
帶及下垂眉毛進行治療,總計1~2,000點。
(對於眼部,輕輕向下拉低眼瞼,避開眼球,並對眼周進行治療。對
於下垂的眉毛,像是從眼骨區域向上提拉眉毛一樣進行治療。對於
額骨曲線凹凸較明顯的區域.不建議採用渦旋方式治療,建議線性
線方式進行治療。)

