   上海赛潞思光电技术有限公司

目录
1.仪器外观
2.治疗范围
3.治疗原理
4.界面操作
5.操作流程
6.术后护理
7.注意事项
8.禁忌人群
9.常见问题
10.仪器护理               

仪器外观
导光臂
显示器 钥匙开关
正面 背面漏电保护器
保险丝电源座
脚踏急停开关
连锁端子

什么是点阵激光
点阵激光是以激光器发出排列有序的10600nm激光按点布阵在皮肤均匀打上微
米级小孔，引起一系列皮肤生化反应，刺激皮下胶原纤维再生，达到美容作用.

皮肤重建：皮肤年轻化，改善肤质，毛孔粗大，痘坑痘印，疤痕，妊娠纹，皱纹等
赘生物祛除：祛除痣，疣，瘤等良性赘生物
私密模式：私密紧致，私密焕肤  外阴美白治疗范围

皮肤重建：二氧化碳点阵激光利用皮肤组织产生热效应、热凝固以及热剥脱来使皮肤达到重建的目
的。首先将10600NM激光作用于皮肤组织并被水分子吸收，对皮肤造成完全可修复的热损伤，热
损伤使机体启动自我创伤修复，由未受损伤组织中的细胞分裂增生完成修复，增生过程中带来上皮
细胞、成纤维细胞、血管内皮细胞的增生，在通过控制激光作用于皮肤组织的深度、密度可以达到
皮肤年轻化，直接穿透至真皮层，在瞬间汽化皮肤组织中的水分，进而有效刺激、诱导胶原蛋白重
组和再生，从而达到提亮肤色、缩小毛孔、去面部细纹等作用。
切割模式：利用激光对皮肤赘生物进行热剥脱、气化达到祛除赘生物的目的。治疗原理
快扫模式：点阵激光将10600nm激光作用于皮肤表皮，浅真皮层，使皮肤产生热效应，刺激        
胶原蛋白再生，使胶原纤维收紧，从而达到提亮肤色、缩小毛孔，使面部年轻化。
私密紧致：发射激光来刺激内阴壁使胶原蛋白收缩，重组及再生，从而达到内阴收紧的目的。
私密焕肤： 点阵激光利用选择性光热原理将10600nm激光作用于皮肤组织产生，使皮肤组织
产生热剥脱，刺激胶原纤维的收缩以及再生从而达到美白的目的。
界面操作
1.开机后进入主页界面，点击ENTER键进入，如图所示：

2. 进入模式选择页面。如图所示：
Fractional：皮肤重建模式，用于改善肤质、 
去疤痕、痘印等
Normal：切割模式，用于祛除良性赘生物;
SCAN-Fractional：扫描模式
Gynae: 私密紧致模式
Vulvace: 私密美白模式
根据操作项目及需求选择相应的模式即可切割模式
私密紧致模式皮肤重建模式
私密美白模式扫描点阵模式
3. 进入皮肤重建模式后，如图a所示，分为点阵专业模式和点阵智能模式两种
点阵专业模式
点阵智能模式
返回
a
4. 进入点阵智能模式，如图b所示，选择相对应的治疗项目
换肤
皱纹
返回痘坑
疤痕
妊娠纹
色素毛孔粗大
b
5、皮肤重建模式里的参数界面，如图c所示；             
停留时间
点间隔时间点间距
扫描遍数点能量覆盖率
功率扫描模式预览
保存
待机 准备
c返回扫描形状
5种保存参数图形显示区域
脉冲模式 单一模式连续模式
能量
工作时间6. 进入切割模式界面后，出光类型分为：
脉冲模式，连续模式，单一模式，右图d为
切割模式下脉冲模式界面;
脉冲模式（常用）：它是间断出光的，工
作时间和停止时间是可以调节的
停止时间脉冲模式
图形显示
返回准备 待机
d
脉冲模式 单一模式连续模式
能量右图e为切割模式下连续模式界面
连续模式：连续出光，操作难度非常大，
一般外科医生常用。不建议使用
连续模式
图形显示
返回准备 待机
e
脉冲模式单一模式连续模式
能量右图f为切割模式下单一模式界面
单一模式：踩一次脚踏只出一次光，效率
太低
脉宽单一模式
图形显示
返回准备 待机
f
7、进入扫描模式里的参数界面，如图g所示；             
图形显示区域
点间隔时间点间距
扫描遍数点能量覆盖率
功率扫描模式预览
保存
待机 准备
g返回扫描形状
5种保存参数
8、进入私密紧致模式里的参数界面，如图h所示；             
图形显示区域
点间隔时间扫描圈数
扫描遍数点能量覆盖率
功率扫描模式
待机 准备
h返回保存
5种保存参数
打点数量光斑直径
9、进入私密换肤模式里的参数界面，如图i所示；             
图形显示区域
点停留时间点间隔距离
扫描遍数点能量覆盖率
功率扫描模式
待机 准备
i返回扫描形状
5种保存参数
点间隔时间预览
保存
操作流程（皮肤重建模式/私密换肤模式）
1.问诊：与客人充分沟通，了解客人的情况，治疗史，两周内有无暴晒，操作区域
有无注射物。客人的期望值及需求，建立顾客档案，拍照存档。
2.物品准备：洗面奶、洗脸巾、舒缓膏、调膜棒、保鲜膜、碘伏、生理盐水、医用
棉球、纱布、一次性无菌帽、一次性医用手套、眼罩、冻干粉、镜子。医用面膜
（放冰箱），冰袋或冰块
3.清洁皮肤。
4.敷舒缓膏，盖上保鲜膜，20-30分钟即可。
5.先用碘伏消毒后，再用生理盐水擦拭干净。
6.如果是面部治疗，给顾客佩戴好眼罩
7.打开仪器选择换肤模式/私密换肤模式-调节图形-调节仪器参数-选择扫描模式-点击预
览-点击开始键即可操作。
8.治疗前先在纸上做能量实验，调整合适后，按开始即可操作治疗。
9.治疗手柄出光口轻轻贴在皮肤上，始终保持垂直皮肤。
10.不要把操作头对准顾客眼睛；不要对准镜面反光的地方；
11.操作过程中及时询问顾客感受，观察皮肤的反映，及时调整治疗参数。
12.面部治疗一定要全脸操作，操作时尽量不要重叠，避免重叠部分温度过高。
13.喷上冻干粉，敷医用面膜20分钟
14.卸下面膜后，用生理盐水擦拭干净，喷冻干粉，涂抹修复精华即可
15.操作过程中或治疗后都可冰敷，可缓解疼痛感，冰敷时需用保鲜膜把冰块包起来，治疗
区域避免沾水
16.告知顾客术后护理，拍照，存档
17.操作结束后及时关闭仪器，清洁治疗头
皮肤重建术后护理
1.治疗结束后，不可立即用手触摸局部，以防造成细菌感染。
2.治疗完皮肤发红发肿，属正常现象，可冰敷降温消肿。冰敷时需用保鲜膜把冰块包起来，
治疗区域避免沾水
3.皮肤表面成白点状是属于正常现象，不必过于紧张，3-7天后正常消退。
4.治疗后配用冻干粉以及医用面膜，医用面膜前一周每天2-3贴，卸面膜后，可用生理盐水
擦拭干净，喷冻干粉，涂医用修复产品。
5.治疗后会结痂，期间不要用洗面奶洗脸，用生理盐水轻轻擦拭即可，不能化妆。创面处禁
止抓、挠、揉、搓，让痂皮自行脱落。禁止人为强行让痂壳脱落，已免影响皮肤修复，造
成色沉甚至瘢痕。正常情况下，7-10天会自行脱落。
6.术后一周内避免去高温的地方（温泉，桑拿，汗蒸等），避免大量出汗，否则会增加
不适感。
7.术后一周内避免吃辛辣，海鲜，发物。避免过度饮酒、抽烟以及禁食颜色深的食物如
咖啡、可乐等。
8.术后防晒，避免阳光下活动及暴晒，避免色素沉着。
9.极少个体在治疗后皮肤可能会出现正常的色素沉着，一般经过1-3个月会逐渐消退。
操作流程（切割模式）
1.问诊：与客人充分沟通，了解客人的情况，治疗史，客人的期望值及需求，建立顾客
档案，拍照存档。
2.物品准备：碘伏、生理盐水、医用棉球、纱布、一次性无菌帽、一次性医用手套、眼
罩、冰袋或冰块
3.清洁皮肤。
4.敷舒缓膏，盖上保鲜膜，20-30分钟即可。
5.先用碘伏消毒后，再用生理盐水擦拭干净。
6.如果是面部治疗，给顾客佩戴好眼罩
7.打开仪器选择切割模式-脉冲模式-调整工作时间和间隔时间，点击开始键即可操作。
8.治疗前先在纸上做能量实验，调整合适后，按开始即可操作治疗。
9.先用镊子夹起赘生物，治疗头平于皮肤再进行切割
10.切割后涂修复凝胶即可
11.告知顾客术后护理，拍照，存档

切割模式术后护理
1.治疗结束后，不可用手触摸局部，以防造成细菌感染
2.保持操作部位清洁干燥即可
操作流程（扫描模式）
1.问诊：与客人充分沟通，了解客人的情况，治疗史，两周内有无暴晒，操作区域
有无注射物。客人的期望值及需求，建立顾客档案，拍照存档。
2.物品准备：洗面奶、洗脸巾、舒缓膏、调膜棒、保鲜膜、碘伏、生理盐水、医用
棉球、纱布、一次性无菌帽、一次性医用手套、眼罩、冻干粉、镜子。医用面膜
（放冰箱），冰袋或冰块
3.清洁皮肤。
4.敷舒缓膏，盖上保鲜膜，20-30分钟即可。
5.先用碘伏消毒后，再用生理盐水擦拭干净。
6.如果是面部治疗，给顾客佩戴好眼罩
7.打开仪器选择快扫模式-调节能量-选择扫描模式-点击开始键即可操作。
8.治疗前先在纸上做能量实验，调整合适后，按开始即可操作治疗。
9.治疗手柄出光口轻轻贴近皮肤，始终保持垂直皮肤，匀速在皮肤上方移动
10.不要把操作头对准顾客眼睛；不要对准镜面反光的地方；
11.操作过程中及时询问顾客感受，观察皮肤的反映，及时调整治疗参数。
12.操作完后，喷上冻干粉，敷医用面膜20分钟
11.卸下面膜后，用生理盐水擦拭干净，喷冻干粉，涂抹修复精华即可
12.告知顾客术后护理，拍照，存档
13.操作结束后及时关闭仪器，清洁治疗头
扫描模式术后护理
1.治疗结束后，不可立即用手触摸局部，以防造成细菌感染。
2.治疗完皮肤发红发肿，属正常现象，可冰敷降温消肿。冰敷时需用保鲜膜把冰块包起来，
治疗区域避免沾水
6.治疗后配用冻干粉以及医用面膜，医用面膜前一周每天2-3贴，卸面膜后，可用生理盐水
擦拭干净，喷冻干粉，涂医用修复产品。
7.术后防晒，避免阳光下活动及暴晒，避免色素沉着。
8.术后一周内避免去高温的地方（温泉，桑拿，汗蒸等），避免大量出汗，否则会增加不适
感。
9.术后一周内避免吃辛辣，海鲜，发物。避免过度饮酒、抽烟以及禁食颜色深的食物如咖啡
、可乐等。
操作流程（私密紧致）
1.问诊:与客人充分沟通，了解客人基本情况，建立顾客档案.
2.确认顾客去医院检查是否有炎症，健康或者轻微炎症可以操作私密紧致模式.反之不
能操作。
3.物品准备：私密六棱镜、内阴导管、扩宫器等放入高压锅100℃消毒（2-3h）；高
温消毒后放在紫外线消毒柜备用。大头棉签，生理盐水，碘伏，医用纱布，一次性
床单，一次性医用手套，口罩等
4.操作部位周围用碘伏消毒生理盐水擦拭干净。操作治疗头周围碘伏消毒生理盐水擦
拭干净。
5.对光，使激光点对准內阴导管椎体顶端。
6.选择私密紧致模式，调整参数
7.先用扩宫器、然后放入六棱镜、然后再放入内阴导管进行第一遍操作；
8.将六棱镜转动棱镜刻度的一半、内阴导管伸出刻度的一半，然后再进行第二次操作
9.操作中询问顾客感受并调节适合顾客的参数按照内阴导管的刻度进行操作
10.操作结束后给顾客操作部位周围区域消毒；
11.关机，清洗工具，消毒操作工具；
12.告知顾客术后注意事项及周期；
1.注意私处卫生，清洁卫生
2.一个星期内禁止同房
3.禁烟酒及辛辣刺激食物
4.避免坐浴、避免用外阴的洗剂、肥皂水直接清洁外阴
5.避免剧烈的运动，避免骑车、游泳等健身活动私密术后护理
注意事项
1.做之前需去医院做检查，妇科疾病禁做
2.不要把操作头对准顾客眼睛，不要对准镜面的地方；
3.操作过程中及时询问顾客感受，及时调整治疗参数。
4.操作时尽量不要重叠，避免重叠部分能量过高。
能量参数
皮肤重建模式 功率 停留时间 点能量
（显示）间隔时间 点间距 覆盖率
（显示）遍数打纸张数
换肤、痘印 10-15 0.1 1 2 1 64% 1 1-1.5
毛孔粗大 15-20 0.1 1.5-2 2 0.7 76% 1 1.5-2.5
痘坑 20-30 0.1 2-3 2 1-0.7 64-76% 1 2.5-4
干纹、细纹 20-25 0.1 2-2.5 2 1-0.7 64-76% 1 2.5-3.5
妊娠纹 20-30 0.1 2-3 2 1-0.7 64-76% 1 2.5-4
凸起疤痕 30-45 0.1 3-4.5 2 0.7-0.476-88% 1 4-5.5
凹陷疤痕 20-30 0.1 2-3 2 1-0.7 64-76% 1 4-5.5
切割模式 功率 停留时间 间隔时间
扁皮尤、脂肪粒10-30 0.5 20-10
扫描模式 功率 停留时间点能量间隔时间 点间距 覆盖率 图形 扫描顺序
美肤、祛皱5-10 0.1 0.5-1 2 1.1-0.960-68% 圆形 乱序
私密模式 功率 停留时间 点能量 光斑直径 点个数 圈数 遍数
内阴收紧 60-70 0.5-1.2 30-84 5 28/32 1 1
私密模式 功率 停留时间 点能量
（显示）间隔时间点间距覆盖率
（显示）遍数 图形 打纸张数
外阴美白/乳晕35-45 0.1 3.5-4.5 2 0.7 76% 1 圆形 1
以上参数（私密内阴模式除外）都要先在A4纸上做实验打点然后再临床操作
禁忌人群
1.疤痕体质者。
2.两个星期内暴晒或者即将暴晒的人群。
3.经期、孕期、哺乳期。
4.光过敏者。
5.使用维甲酸药物、激素药物者。（停服一个月后才可以操作）
6.曾治疗过化学剥脱术、磨削术及其他焕肤术者。（一个月以上才可以操作）
7.提前与顾客沟通：避开假体部位、做过玻尿酸，线雕，金丝植入者会加快填
充物质的代谢。
8.做私密有妇科疾病者禁做
点阵激光常见问题解答
1、点阵激光和微针的区别?
   答：微针是应用滚针在皮肤上产生微孔,直接破坏皮肤的组织结构,发生炎症修复反应,微针的微孔
直径更大,且没有热作用即热凝固和热效应,所以不会产生胶原的收缩和新生。
2、点阵激光对面部哪些方面的皱纹效果更好?
   答：点阵激光更适合于轻中度的皱纹,尤其是外科手术和软组织填充不能消除的细小皱纹。
3、为什么点阵激光的穿透深度为2mm?
   答：因为紫外光的照射会导致2mm深度的弹性纤维变性,所以点阵激光设置将深度控制在2mm,
能从而改变光老化导致的皮肤问题。
4、是当时效果明显还是后期的效果明显?
   答：当时提升的效果会很明显,主要是因为热效应使胶原收缩引起的,但后期会有胶原的新生,所以
你发现后期皮肤会越来越好,质地越来越细腻,皱纹越来浅
治疗疗程
毛孔粗大、痘印：2次/疗程；45天/次
痘坑：4次/疗程；45-60天/次
妊娠纹、生长纹、细纹：3次/疗程；45天/次
疤痕：4次/疗程；60天/次
私密模式：3次/疗程; 60天/次
恢复过程
临时反应：面部有麻麻辣辣的感觉，这是正常反应；做完的地方会有凸起的小白点；做完后
面部会有些许肿胀、泛红，及时敷医用面膜，冰敷可减轻疼痛感，有利于消肿；
术后1-2天：面部泛红、肿胀程度明显减轻，疼痛感消失，有明显的结痂现象；
术后7-10天：会出现脱痂现象，面部会有些发痒，切记不可用手去扣，大力揉搓等，让痂
自然脱落；
术后两周：会看到肤质改善，皮肤变得亮透；
术后一个月：后能看到毛孔、痘坑、痘印，妊娠纹等有所改善
仪器的日常养护
1、操作完之后酒精棉签清理镜头。（一定要在关机的状态下清洁治疗头）
2、搬运仪器时轻拿轻放，尽量减少搬运。
3、定期擦拭机身，保持仪器整洁干净。

效果对比图

