2015年11月20日 15Pm
首次病程记录
患者，代玉虎，男，63岁，农民，主因“间断头痛10年，加重伴恶心呕吐1天”，门诊以“脑梗塞”收住入院。患者于入院前10年，无明显原因及诱因出现头痛，呈阵发性发作，无恶心、呕吐，无黑矇及晕厥，无胸痛及胸闷、气短，未到医院正规治疗，自行口服止痛药（具体药物及剂量不详），头痛症状缓解，于入院前10天，头痛症状加重，呈持续性，并出现胡言乱语，问答欠切题，无昏迷，无恶心、呕吐，无黑矇及晕厥，无胸痛及胸闷、气短，无饮水返呛及吞咽困难，急到张掖市人民医院就诊，诊断为“颅脑肿瘤性质待查”，建议手术治疗，患者家属拒绝手术，再次到西京医院就诊，考虑脑脓肿，建议住院治疗，患者家属拒绝住院，患者随即出现烦躁不安，大小便失禁，当即返回到甘州区人民医院住院治疗，住院期间患者出现昏迷，气短症状，交代病情后家属放弃治疗，于入院前1天，在我院住院治疗患者神志逐渐恢复，家属要求出院。出院后患者再次感头痛，并伴恶心、呕吐，家属再次要求到我院住院治疗，遂门诊以“脑梗塞”收住入院。
体     格     检     查
T ：36.3℃    P ：66次/分    R ：24

体     格     检     查
T ：36.3℃    P ：66次/分    R ：24次/分    BP ：95/60mmHg
发育正常，营养中等。神志不清，精神差，抬入病房，被动体位，查体不合作，大声呼叫后可应答，问答不切题。全身皮肤黏膜无黄染，各浅表淋巴结未触及肿大。头颅、五官端正，双眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径2mm，对光放射存在，口唇发绀，颈抵抗，双肺呼吸音低，未闻及干湿性罗音，心率66次/分，节律齐，心音低钝，各瓣膜区听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及肿大，双下肢无浮肿。四肢肌力及肌张力正常，四肢腱反射（++），病理征未引出。
                              初步诊断:
             1、脑梗塞
               2、脑脓肿？
                   3、颅脑肿瘤待查
                   4、隐匿性冠心病
                  5、 低蛋白血症
诊断依据：
1、患者，老年男性，急性起病；
2、间断头痛10年，加重伴恶心呕吐1天；
3

低蛋白血症
诊断依据：
1、患者，老年男性，急性起病；
2、间断头痛10年，加重伴恶心呕吐1天；
3、体格检查：T ：36.3℃P ：66次/分R ：24次/分BP ：95/60mmHg发育正常，营养中等，神志清，精神差，口唇发绀，颈抵抗，双肺呼吸音低，未闻及干湿性罗音，心率66次/分，节律齐，心音低钝，各瓣膜区听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及肿大，双下肢无浮肿。四肢肌力及肌张力正常，四肢腱反射（++），病理征未引出。
4、头颅CT扫描示：右侧额颞部低密度灶伴环状壁并周围水肿考虑脑脓肿；
鉴别诊断：
脑出血：
多有高血压、糖尿病、动脉粥样硬化，血脂异常等危险因素；
起病急，有神经系统限局性体征，可伴有剧烈头痛、恶心、呕吐等高颅
压表现；
头颅CT可见高密度病灶。	
诊疗计划：
（一）检查计划：
1、急查血常规、肾功电解质及随机血糖；
2、尿、粪常规、血沉、生化全项、血凝、传染病等；
3、心脏彩超、心电图、胸片等。
（二）治疗计划：
1、抗炎、降颅压、营养脑细胞、支持、对症治疗；
（三）预后判断：
差，有发生多脏器功能衰竭死亡的可能。
住院医师：刘海敏
20

胞、支持、对症治疗；
（三）预后判断：
差，有发生多脏器功能衰竭死亡的可能。
住院医师：刘海敏
2015年11月21日 9Am
今晨查房，患者家属代诉，患者阵发性意识不清，较前好转，能正常回答问题，无恶心及呕吐。排少许稀便。患者24小时总入量为3175ml，总出量为4860ml。可进少量流食，无咳嗽，咳痰，夜间可平卧位入睡，查体：T ：36.3℃ P ：64次/分  R ：23次/分BP ：90/50mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率64次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，目前该患者诊断明确，治疗有效，给予抗炎、降颅压、营养脑细胞、支持、对症治疗。
                                                 住院医师：刘海敏
2015-11-22  10Am
                      李东红主治医师查房记录
    今晨查房，患者家属代诉，患者阵发性意识不清好转，可进少量流食，夜间可平卧位入睡，无恶心及呕吐

今晨查房，患者家属代诉，患者阵发性意识不清好转，可进少量流食，夜间可平卧位入睡，无恶心及呕吐。患者24小时总入量为1710ml，总出量为1750ml。查体：T ：36.0℃ P ：60次/分  R ：16次/分BP ：85/50mmHg 神志不清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约，光敏。口唇发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率60次/分，律不齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，李东红主治医师查房后示：目前该患者需进一步完善相关检查，病情危重，呈恶病质状态，嘱家属注意加强营养，预防感冒，给予营养支持，对症治疗。
                                                   住院医生：刘海敏
2015-11-24  10Am
今晨查房，患者家属代诉，患者意识清楚，可进少量流食，夜间可平卧位入睡，无恶心及呕吐。患者24小时总入量为770ml，总出量为950ml。查体：T ：36.3℃ P ：58次/分  R ：19次/分BP ：100/60mmHg 神志不清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等

/分  R ：19次/分BP ：100/60mmHg 神志不清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约，光敏。口唇发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率58次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，目前诊断为：1、脑梗塞2、脑脓肿？ 3、颅脑肿瘤待查4、隐匿性冠心病5、 低蛋白血症。病情危重，呈恶病质状态，嘱家属注意加强营养，预防感冒，给予营养支持，对症治疗。
住院医师：刘海敏
2015-11-25   11Am
李东红主治医师查房记录
今晨查房，患者家属代诉，患者意识清楚，可进少量流食，夜间可平卧位入睡，无恶心及呕吐。排少许稀便。患者24小时总入量为2960ml，总出量为2860ml。可进少量流食，无咳嗽，咳痰，夜间可平卧位入睡，查体：T ：36.4℃ P ：67次/分  R ：19次/分BP ：90/55mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率67次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，目前该患者诊断明确，治疗有效，李东红

，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，目前该患者诊断明确，治疗有效，李东红主治医师查房后指示：目前该患者病情好转，仍有发生再次梗塞及猝死的可能，密切关注病情变化。患者家属坚持出院治疗，向患者家属交代出院后注意事项，建议到上级医院治疗。
                             主治医师：李东红/住院医师：刘海敏

