Vito 廖元凱


ELLANSÉ成分
Ellanse Q&A
ELLANSÉ 洢蓮絲(少女針)：3合1膠原蛋白增生劑
併發症處理SOP
產品優勢
實例BA


CMC立即填充

PCL刺激膠原蛋白

產品作用影片
ELLANSÉ作用機制
CMC凝膠載體：立即修復
PCL (聚己內酯) 微型晶球：刺激自體膠原蛋白增生
水溶性
萃取於植物
獲美FDA認證
完全可吸收
完全可吸收
獲美FDA認證
ELLANSÉ的成份
PCL(聚己內酯)縫線材質做的平滑晶球，質地輕盈
可均勻分布在CMC凝膠的空間理
平滑的晶球，提供完美的組織包覆力、充分的刺激膠原蛋白生成
平滑表面不會過度刺激而產生不良的結締組織
PCL平滑晶球

ELLANSÉ洢蓮絲
包裝內容：2 x 1 ml syringe , 4 x 27G3/4 needles

作用機制影片
平滑PCL晶球12個月內的晶球大小不變，持續刺激膠原蛋白增生

ELLANSÉ作用機制

Courtesy of:
Dr.Maria Angelo-Khattar 

體積改善效果示意
圖中紅色色塊處為施打後實際增長的體積量
CE mark- Technical dossier (Whitepaper W113.05)
Sustained Performance（持續作用）Tunable Longevity And（可選擇維持效果年限）Total Bioresorbable（可完全被人體吸收）
STAT 專利科技
ELLANSÉ現有劑型



But…洢蓮絲可刺激膠原蛋白
效果更持久！
塑形拉提
刺激自體膠原蛋白再生
立即填充
(如玻尿酸)
(如聚左旋乳酸)
(如晶亮瓷)
3合1 皮下植入劑
But…洢蓮絲不用事先調配
效果立馬看得見！
But…洢蓮絲可完全吸收
效果好、更安全！

洢蓮絲黏稠接近牙膏狀
黏性、彈性都高
塑形拉提的晶亮瓷
刺激膠原蛋白的PLLA
立即填充的玻尿酸
外觀接近水狀
記得開音量！
3合1 皮下植入劑
洢蓮絲隨開即用
不用擔心混合不均問題
洢蓮絲質地柔軟
效果好、更安全！
調配不均易有問題
ELLANSÉ洢蓮絲
包裝內容：2 x 1 ml syringe , 4 x 27G3/4 needles

產品質地



PLLA
粉末狀無法立即支撐
劑量因人而異
需555按摩
CaHA
無法長久維持
粉碎性崩解
競爭品牌比較表
PCL
晶球持續維持
表面光滑刺激貼近膚質膠原蛋白
同一位受測者兩邊法令紋區分別注射：

Restylane- Perlane (NASHA)
ELLANSÉ-S劑型

持續追蹤12個月的成效比較：

使用ELLANSÉ-S側：
改善明顯，且效果可維持長達12月以上

使用Perlane側：
也有一定的長效性，但不及ELLANSÉ-S
與玻尿酸的比較
與玻尿酸的比較
現有植入劑比較表
膠原蛋白增生劑比較
安全
獨特性：即時填充＆修復+ 柔和的刺激組織生長
極佳的填充能力
易於塑形：在下顎輪廓、鼻子、下巴皆有很高水準及精確的效果
易於施打：High G’(填充飽滿度指數)
生物刺激：具刺激自體膠原蛋白增生並逆轉衰老過程的能力
多功能：填充,塑型,刺激膠原蛋白增生
ELLANSÉ適用於各層級的患者
在靜態紋及動態紋的表現上有很自然的效果
少即是多，提供長期的成本效益
修復後效果持久，且可達到預期的時效
聽聽醫師怎麼說…
實例分享
2 cc注射：33歲輕熟女
輕度提眼肌無力也能變身電眼女孩
2cc 洢蓮絲： 70歲的阿嬤
下顎線拉提
讓她找回失去已久的年輕線條
實例分享
術前
術後12個月
實例分享
2cc 洢蓮絲：韓系圓潤額頭效果自然
維持度持續滿意
實例分享
Courtesy of Dr. Lin, Shang-Li
2cc 洢蓮絲：全臉注射
實例分享
術前
術後立即
術後四週
術後八週
Courtesy of Dr. Lin, Shang-Li
實例分享
淚溝+法令紋：共使用2cc
蘋果肌+淚溝*1.CC 
法令紋*0.8CC 
下巴*0.2CC 
實例分享
共使用3cc
蘋果肌*1.2CC  
法令紋*0.8CC 
下巴*0.6CC      提眉*0.4CC 
實例分享
蘋果肌+淚溝
共使用2cc
蘋果肌+淚溝*2.CC
術前
術後
實例分享
0.7 ml + 修飾 0.3 ml 
總劑量: 1 ml

實例分享
不可思議 阿嬸變阿紀
共使用18cc
實例分享
全臉拉提：共使用5cc
只要5cc，跪婦變貴婦
實例分享
實例分享
實例分享
實例分享
2cc 洢蓮絲：圓潤額頭
效果自然
術前
術後立即
實例分享
2cc 洢蓮絲：圓潤額頭
效果自然
術前
術後立即
產品問與答(Q&A)
Q：ELLANSÉ注射深度約在哪呢？(詳細注射深度，請參考注射手冊)
A：由真皮層(deep dermal)及皮下組織(subdermal)注入，高黏度特性
使 ELLANSÉ在治療中易於整型/塑形，更提供極高的準確度，另外，由於ELLANSÉ高支撐特性，
施打深(骨膜上方)，效果維持更久

產品問與答(Q&A)
Q：施打ELLANSÉ是否有小訣竅？(詳細注射方法，請參考注射手冊)
A：

由真皮層施打時：需以線形並慢慢向後拉的方式進行，以創造出一個最理想的區域

建議以線形、扇形及交叉方式進行施打以確保體積的回復

請將植入劑慢慢地推入

用的愈少得到更多：切勿矯枉過正!

為避免形成結節的風險，施打的點最好不要超過0.1-0.2毫升
產品問與答(Q&A)
Q：施打ELLANSÉ術前術後注意事項(詳細內容，請參考衛教手冊)
A：

聚己內酯(PCL)熔點約為60度，施打後不建議馬上做音波及電波療程(間隔最少2~3個月)

音波及電波療程需在施打前進行，施打後建議相隔2-3週再施打ELLANSÉ

同部位6-12個月內不建議施打其他膠原蛋白增生劑

當日可與HA及Botulinum 不同部位施打(同部位不建議同時間施打兩種以上產品)

Touch up 時機點建議為施打後2-3個月
療程後24小時內避免熱水浴或劇烈運動，一星期內避免曝曬太陽

產品問與答(Q&A)
Q：施打ELLANSÉ的禁忌症有哪些？(詳細內容，請參考仿單)
A：

聚己內酯(PCL)熔點約為60度，施打後不建議馬上做音波及電波療程(間隔最少2~3個月)

音波及電波療程需在施打前進行，施打後建議相隔2-3週再施打ELLANSÉ

同部位6-12個月內不建議施打其他膠原蛋白增生劑

當日可與HA及Botulinum 不同部位施打(同部位不建議同時間施打兩種以上產品)

Touch up 時機點建議為施打後2-3個月

諮詢常見(Q&A)
Q：什麼人適合施打？什麼部位適合施打？
A：
除了懷孕者、產後兩個月內，有免疫或重大疾病者、蟹足腫體質
所有健康的人且年滿18歲以上都適合施打
眉間、眼窩、嘴唇不能施打
其餘臉部的部位都能施打




諮詢常見(Q&A)
Q：施打過洢蓮絲的人，滿意度如何呢？
A：
後續回診追蹤，客人常提到膚質變好、皮膚變亮
甚至連黑斑都有改善的機會
施打過後通常不會像其他填充類的針劑會有位移的問題
填充效果、維持度都很好，看起來更年輕




諮詢常見(Q&A)
Q：若客人預算有限，或者只能負擔1cc呢？
A：
當量不足時，洢蓮絲不適合全臉打底
針對客人最在意的部位去改善
讓客人第一次療程立即有感，之後就更願意消費打洢蓮絲
額頭、夫妻宮、法令紋等部位效果都很好




諮詢常見(Q&A)
Q：施打時需要注意什麼事項？
A：
術前術後衛教很重要
洢蓮絲施打過後容易腫痛，請客人一定要回去多冰敷
通常7-10天後症狀就會消失，一定要先告知客人
每一個人的體質不同，膠原蛋白長得速度也不同




諮詢常見(Q&A)
Q：施打時需要注意什麼事項？
A：
術前術後衛教很重要
洢蓮絲施打過後容易腫痛，請客人一定要回去多冰敷
通常7-10天後症狀就會消失，一定要先告知客人
每一個人的體質不同，膠原蛋白長得速度也不同






併發症處理SOP
單點注射小於0.2ml
注射速度慢
不要注射入：肌肉、嘴唇、眼皮
在皮膚薄的地方需特別小心
為避免不必要的皮膚張力，不要一次大量注射
不要注射在皮膚淺層位置
手部注射：盡量在淺層位置注射，注射位置須高於血管(使用頓針)
預防勝於治療：如何避免結節產生？
洢蓮絲 問題處理SOP
需諮詢師協助
釐清問題層級
紅腫瘀青
患者可處理

需醫師協助

紅腫瘀青
術後持續腫脹
過度增生(Overcorrection)
結節(Nodule)
肉芽腫(Granuloma)
需外部協助

術後照護
療程效果不佳
較嚴重併發症
需外部醫師協助處理
需回報原廠之事件
層級一
層級二：需專業人員協助
層級三：外部資源
術後注射部位紅腫、瘀青(1/2)
發生時間：注射後幾分鐘至24小時內
處置方式：加壓、冰敷
症狀緩解：
48小時 - 數天內：紅腫消失(起床時可能仍有輕微水腫)
1週後：多數狀態已完全消除
層級一

術後注射部位紅腫、瘀青(2/2)
問題排除：
請見「層級一：患者可自行處置」
心理層面：
患者心理因素：諮詢師加強正確衛教觀念
*衛教內容詳見「層級一：患者可自行處置」
層級一&二
加強術前/後衛教，降低患者療程後之緊張/不安。
術後效果不佳(1/2)
發生時間：術後24小時 - 48小時
發生原因：
消腫後病人心理落差
PCL晶球刺激時間因體質不同而異
症狀緩解：
1週後：腫脹結束，患者接受「穩定狀態」
1週至3個月：若外觀明顯消退，需等待PCL刺激膠原蛋白增生
3個月~半年：依臨床結果，PCL晶球已刺激膠原蛋白增生，效果顯著！
*CMC凝膠代謝時間為8 - 12週，此時PCL若尚未達到完全刺激，或CMC代謝較快即有「效果不佳」之感！
層級二
術後效果不佳(2/2)
發生時間：術後3個月
發生原因：
施打劑量不足，導致術後增生效果亦不足
其他原因：患者於施打期間是否服用任何藥物或正在接受治療(需詳細詢問)
症狀緩解：
術後3個月：諮詢師評估後，醫師做touch-up注射
術後3個月-半年：持續回診確認增生狀況
*施打後不增生的情況相當罕見，因此需諮詢師確認諮詢患者狀況/專業醫師評估後再決定是否施打！


*此圖為施打後兩星期的狀態，PCL晶球在術後就會開始刺激膠原蛋白增生
層級二
術後持續腫脹(超過7天)
發生時間：注射7天後
發生原因：
單點注射量過多、注射深度過淺等
解決配方：
7天 - 14天內：使用Prednisone：1mg/kg 每日，直到浮腫狀況消失*。
14天以上：降低Prednisone劑量至20或30mg 每日*。


文獻原文：
Oedema localized at the treated area. 
During 1st week Prednisone can be used 1mg/kg once a day until oedema subsides. 
Or from the 2nd week reduce progressively to 20 or 30 mg once a day.
*解決方式請以醫師專業評估之內容為準，文獻內容僅供參考！
14 days
層級二
發生時間：術後10天
發生原因：
單次、單點施打劑量過多
短時間內相同部位施打次數過多
解決方法：
10天：注射生理食鹽水並且按摩
10天至5週：Methyprednisolone (20mg/ml)注射在問題處，每週一次，三次治療後中間可間隔一週
超過5週：以結節的方式治療



文獻原文：
Up to day 10：local injection of normal saline and massage. 
Over 10 days up to week 5：local infiltration with Methylprednisolone (20mg/ml) once a week, can be repeated in a 1 week interval for a maximum of 3 treatments. 
Over week 5：to be treated as a nodule. 
過度增生(Overcorrection)
*解決方式請以醫師專業評估之內容為準，文獻內容僅供參考！
5 weeks
層級二
非發炎性結節(Nodule)
發生時間：5週以上     *5週內的處理可比照「過度增生」
治療方式：
超過五週：患處內的Methylprednisolone或Triamcinolone微量注射(0.05ml，使用30G尖針)，濃度為20mg/ml
配方：
0.5ml食鹽水 + 0.5ml利多卡因 + 1 ml濃度為40mg/ml的 Methylprednisolone ，或者是 1ml 濃度為40mg/ml的Triamcinolone
頻率：
Methylprednisolone 隔2週治療
Triamcinolone 隔3~4週治療
通常需持續3~6週才能消除
層級二
發炎性結節(Granuloma)
治療方式：
口服類固醇1週：Prednisone 1mg/kg/每日，分為2~3劑量服用。同時搭配Methylprednisolone或Triamicnolone 20mg/ml的患部組織內注射。
如果狀況未消失或復發，持續治療，使用劑量為：
Methylprednisolone 2次/ 每月
Triamicinolone 1次/每月
口服Methyotrexate 15mg /每週，搭配口服folic acid 10mg/每日。另外，在患部使用5-FU(50mg/ml)組織內注射約0.1ml至1ml/每週(單點注射不超過0.5ml)
這項療程可能會需要長時間的治療(可能長達數月)，如情況明顯改善，可暫緩治療。

層級二
無法解決之併發症
遇到問題
回報
回報原廠/諮詢醫師
代表反應
行銷部接收
詢問專業意見
診所回報可若夫
洽業務代表、行銷主管
可若夫指派解決方式
原廠資料參考、指派醫師
可若夫根據回報之詳細資料，同步提供給原廠
處理、解決方式回報
層級三
嚴重不良反應 ex:血管栓塞
*注射當下患者感受到強烈疼痛
*注射後患者感到視力模糊等問題
*注射區域或附近出現皮膚壞死、壞死等狀態
患者當下反應狀況
立即停止注射
嘗試抽取阻塞產品
診所端初步處置：
溫熱敷增強血液循環
扎針減壓
送至醫學中心：
高壓氧治療 or 評估相關療程
*處置方式僅供參考，請以當下狀況為準
層級三

ELLANSÉ 洢蓮絲(少女針)：3合1膠原蛋白增生劑

謝謝聆聽!
Thank you
