新款多功能大气泡
主讲：王一宁
操作：冯   琴
模特：闫微琳
目录
CONTENTS1
2
3
4
5
6

01机器介绍

机器介绍

机器介绍

机器介绍

机器介绍
慕斯泡泡手柄：通过氨基酸活氧泡沫
配合仪器生成魔法活氧泡泡，泡沫内
含有大量的活氧和氨基酸，利用活氧
的高氧化性起到清洁、美白、驱螨的
作用。

机器介绍
水磨笔：突破传统小气泡仪器技术层
面，打开毛孔、软化角质、使肌肤清
洁更深层，改善肌肤灰暗、黑头、让
肌肤干净透白水嫩。

机器介绍
铲皮功能：利用高频震动电波，软化
皮肤的角质，深层清洁皮肤污垢、刺
激胶原再生，效果立见影并持久，安
全有效舒适。

机器介绍
喷雾水氧手柄：结合营养成分，以细
分子雾化形式给细胞补充营养。

机器介绍
两极RF手柄：紧致提升肌肤，刺激
胶原再生。

机器介绍
两极微电+五极微电：激活细胞，提
升肌肤。

机器介绍
超声波导入手柄： 以每秒100万
次—300万次震动频率，让产品的吸
收率达到90%以上。

机器介绍
冰锤手柄：
冷功能：冰肤、收缩毛孔、镇静皮肤。
热功能：提高皮肤表面温度，加速血
液循环，配合产品使用增加吸收率。

02
作用原理

作用原理
     慕斯泡泡通过氨基酸活氧泡沫配合仪器生成魔法活氧泡
泡，活氧的高氧化性起到清洁、美白、驱螨的作用。结合水
磨笔的真空负压螺旋头，将微小气泡和专属原液充分结合，
以螺旋形吸头直接作用于皮肤表层，达到打开毛孔，软化角
质，深层清洁、补水等多层效果。射频、微电流原理可以激
活细胞，提升紧致肌肤。结合超声波原理，以每秒100万
次—300万次震动频率，将能量传送到皮肤，被表皮、真皮、
皮下组织所吸收转换成热量，让产品的吸收率达到90%以上。   
03 操作步骤

1、卸妆清洁-开机

2、慕斯泡泡：使用3张棉片将眼睛和嘴巴盖住，瓶中装入溶液，点击慕斯泡泡手柄图标，界
面调整工作强度为3 ，先在手上测试出泡是否正常。出泡正常时再强度调整为1。将泡泡
覆盖面部（身体），面部敷1-2分钟左右，背部2-3分钟左右，适当按摩30s，做完活氧
后，使用湿毛巾擦拭干净即可。操作结束界面点击清洁，手柄上的安瓶装入40度左右的
温水，进行管道清洗。棉片取下，下次使用之前，更换新的棉片。出液不正常时需要更换
过滤芯和针管。

3、水磨笔：建议热喷/热敷10分钟，打开毛孔，再根据皮肤挑选一种合适的水磨头。根据需
要调节合适的吸力，合适的水量，选择A原液瓶（深层清洁精华液）。点击启动，根据皮
肤纹理定点按压方式操作。操作完成后选择C原液(水氧清洁液) ，换上盖子，点击清洁图
标               , 清洁手柄管道。）
注意：当整瓶稀释的原液都用完了，必须把A、C瓶装上温水再次按照清洗水磨管道的方法重复清洗，防止管道堵塞。
4、铲皮功能：建议热喷/热敷5分钟，打开毛孔。点击铲皮功能，选择模式（连续/脉冲），
再调节铲皮头的速度，建议调节5，点击启动，根据皮肤的纹理轻贴皮肤向上操作。
注意：铲皮适用于油性和混合性肌肤使用，可着重于T字部位。
5、高分子喷雾水氧手柄：点击高分子水氧功能，把水状精华或爽肤水装入喷雾手柄上方的
小瓶内，开启喷雾功能，全脸喷雾10—15分钟（操作结束后把小瓶清洗干净，再把热水
装到小瓶内，开启仪器把瓶内的水喷干为止，避免喷雾笔堵塞。）

6、两极微电功能或五极微电功能（根据部位选择合适的手柄）：选择微电功能，选择模式
(连续/脉冲），调节能量大小（工作强度），建议3起调，在眼部/面部/颈部均匀涂抹冷
凝胶操作，探头垂直贴于皮肤，根据皮肤纹理向上提升的手法操作，时间8至10分钟。在
肩颈均匀涂抹精油，探头垂直贴于皮肤，从内向外提拉，操作时间10分钟至15分钟。

7、RF手柄：能量建议5起调，面部涂抹精华或冷凝胶，打圈操作或往上提拉。10-15分钟。

8、超声波导入手柄： 能量建议3起调，面部涂抹精华或面霜，打圈操作或往上提拉。10-
15分钟。

9、冰锤手柄：
冷功能：冰肤、收缩毛孔、镇静皮肤。建议温度0，涂上凝胶或精华打圈操作。敏感皮肤可                
多做颧骨位置。
热功能：提高皮肤表面温度，加速血液循环，配合产品使用增加吸收率。

疗程结束后
     敷上+医用修复膜15分钟。卸膜清洗、护肤、防晒。
治疗前后对比

治疗前后对比

04 适应人群

1、适合任何人群
2、尤其是长期化妆和空气污染严重地区的人
3、皮肤暗沉、疲倦、毛孔阻塞、角质层厚等皮肤问题
4、暗疮、痘痘类肌肤适应人群
05 注意事项和禁忌人群

1、皮肤角质层薄或颧骨红血丝严重者，禁止使用水磨笔、射
频和铲皮
2、皮肤角质层薄或颧骨红血丝严重者，操作RF射频时颧骨部
位带过，时间不宜太长
3、治疗后24小时内不要用刺激性护肤、化妆品，注意防晒
4、有创面者不能操作，避免感染
5、皮肤病患者禁用注意事项和禁忌人群
06 仪器的日常养护

仪器的日常养护
1、每次操作完关机后，用柔软的纸巾或毛巾清洁操作头，并用
酒精棉消毒治疗头。
2、定期擦拭机身，保持仪器整洁干净。
3、仪器搬运过程中轻拿轻放，尽量减少颠簸。
4、定期开机运行一下，保证机器正常使用。
5、慕斯泡泡，水磨笔，水氧喷雾使用后必须严格按照步骤清洁。
谢谢观看
培训部
2024.7.27
