16:56                                   串 =~ GD

Lipoma.pptx ~           完成

脂肪瘤(Lipoma)

脂肪瘤手術方式
脂肪瘤的手術方式大致可分為「傳統切除術」和「微創切除術」兩種,下
表比較兩者分別 :

傳統切除術                微創切除術
手術過程           於患處表面開一個直線形傷 於患處表面開一個小至3-5mm
口,然後將脂肪瘤連同包膜完 [的傷口,然後以抽脂技術 (抽

整取出。            吸雷     aS Ast) 將脂肪組
織移除,再將脂肪瘤的包膜切
走。
所需時間                            視乎情況而定,平均約30分鐘
傷口大小                原腫瘤直徑多2-3公分                0.5-1公分
疼痛時間                       較長                         較短
復發風險                                 兩者大致相若
適合患者             因傷口較大,會造成明顯疤         適合絕大部分患者

痕,比較適合一些不介意外觀
受影響的患者。
