Liftera 2 第二代立特拉渦旋音波 x緻妍外科診所   
療程互惠體驗合作內容 
 
【什麼是第二代立特拉渦旋音波 ?】  
    Liftera 2 立特拉渦旋音波如同音波界的 LV，是品質上的保證，是能量穩定的代表、貴婦般的
饗宴、優雅的享受療程，無傷口無需修復期，療程後可立即上妝，  美麗自信無法檔，展現亮麗自信。
第二代立特拉渦旋音波又稱第二代 LV音波，韓國原廠的音波拉提，促進該治療  區的膠原蛋白產生緊
縮與增生，改善輪廓線條、皮膚細紋、毛孔、均勻膚色並潤  澤肌膚。   
【第二代立特拉渦 旋音波與傳統音波系統有何差別 ?】  
    第二代LV音波為非侵入是治療，採用雙模治療探頭，利用筆型單點音波輸出與  線性音波，在臉
部多個不同的深度進行精準的治療，即使細微的角落也能輕鬆覆蓋。搭配新一代高科技緊實拉提技術
「TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強度聚焦」 ，  TDIP =提底力皮技術， "底力皮"就是韌帶支撐皮膚的關
鍵力量。提高了治療效果、  能量穩定度極高、治療風險低、疼痛感更低，提高療程舒適度。   
【適合對象】   
    臉頰有鬆弛、下垂、細紋、缺乏光澤、雙下巴、嘴邊肉、脖子與下巴分界不明顯者，或是想 作為
定期保養緊緻皮膚者，皆適合此療程。   
【改善效果】   
    可輪廓線緊緻、拉提鬆弛頷下組織 (雙下巴)與頸部區域、臉部潤澤彈性改善、眉毛拉提、改善眼
周與頸部細紋。   
【注意事項】   
    Liftera 2 第二代立特拉療程前：  臉部皮膚有開放性傷口或病變、服用抗凝血劑及面部神經曾
有問題等，不建議進  行治療。 (其他未列入之注意事項，請務必先告知醫師評估 )。 
    Liftera 2 第二代立特拉療程後：  治療後無恢復期，僅需加強防曬與保濕。術後一周避免使用
任何美白、酸類、去  角質類或含酒精類產品，避免皮膚出現敏感狀況。術後兩周內避免直接曝曬在
陽 光下，必須使用 SPF50以上的防曬產品。  
 
 
 
 
 
 
 
(續下頁) 
『合作內容 』 
請發揮個人特色 ， 紀錄體驗 Liftera 2 第二代立特拉渦旋音波療程的心得 。 單次治療 時間約為半小時，
加上醫師諮詢時間請至少保留一小時。請 攜帶身分證件與 合作診所預約體驗日期 。  
 
【發布內容】  公開發布 在FB及IG限動2則+貼文1則 
             (貼文可發布短影音、多圖貼文兩種形式二擇一 )  
 
【貼文①短影音規範 】  
1. 發布一則 30-60秒直向影片。  
2. 內容需包含診所環境、醫生諮詢畫面、術中施作示意、術後即時照、術前後對比照  
   (請參考下方拍攝範例 )，並剪輯配樂 (或配音)成30-60秒之直向影片。   
3. 影片參考 (風格走向與參考連結 )  
   ․音波療程推薦  https://www.instagram.com/reel/C5BHZeTSdkL /?igsh=MXBubmJsdTByY 21wcQ==  
   ․沈浸式體驗  https://www.instagram.com/reel/C4Nt Z5jS9Ot/?igsh=bHR4dzZuMnFhc Wll  
   ․儀器介紹 +沈浸式體驗  https://www.instagram.com/reel/C5Puqh7PgbO/?igsh=MWR6ZjlycXJzaT  Z0bQ== 
4. 貼文內容：自己為何需要改善 ? 選擇第二代立特拉渦旋音波的原因 ? 體驗前後差別？  
   體驗感覺分享？推薦給有興趣的人 ；結語:本次紀錄以自身實際體驗心得為主，每個人的體質不  
   同，效果可能有所 差異。有任何問題請諮詢專業醫師唷！ (語氣可根據自身形象做調整 )。  
5. 請提及以下至少一點產品特點並置入影片中 :  
․搭配新一代高科技緊實拉提技術「 TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強度聚焦」 ，能量穩定度極高、  
   治療風險低、疼痛感更低，提高療程  舒適度 
․客製化療程，全新設計雙模治療探頭可貼合臉部各種角度，以往舊音波探頭打不到的地方，現  
   在都可以治療到。  
․治療速度快，舒適感相較以往大幅提升。  
․別於以往的單一方向治療，第二代立特拉音波治療方向更靈活，治療覆蓋密度與治療區域能按  
   照個人需求 進行調整。  
․建議可錄出的字眼：高科技緊實拉提技術、能量穩地舒適感提升、治療風險低、無傷口、無修  
   復期、不影響日常生活、療程後可化妝上班、不用請假、午休音波、下午茶音波、向上拉提、  
   輪廓線清晰可見   
6. 標記以下 hashtag：  
   #懂音波的打渦漩！  #第二代立特拉渦旋音波  #LV2渦旋音波  #Liftera2 #V 臉拉提 #立特拉2  
   #LV音波 #單點音波  #線性音波  #特殊筆型探頭  #診所名稱   
 
★備註:  
1. 音波療程為醫療行為，為確保不違反醫療法規，請勿發布治療過程照片及影片，改為示意照片  
   呈現。  
2. 術前後照片需無上妝、無修圖、無濾鏡。   
 
 
 
(續下頁) 
【貼文②多圖貼文規範】   
1. 發布一則貼文至少五張照片（請提供多圖給廠商審圖） 。   
2. 首張照片建議放 KOC版面上半身美照 (不要遠景 )，後面接續放體驗照片示意圖 (探頭不可貼到臉  
   的照片)、術中醫師操作示意圖、術後半臉立即照 (不須對切，可以加上箭頭做拉提提示 )、術前 
   術後對比照、醫生諮詢畫面、診所環境照片等 (請參考下 方拍攝照片範例 )。  
3. 貼文內容 :自己為何需要改善 ? 選擇第二代立特拉渦旋音波的原因 ? 體驗前後差別？體驗感覺分  
   享？推薦給有興趣的人 ；結語:本次紀錄以自身實際體驗心得為主，每個人的體質不同，效果可  
   能有所差異。有任何問題請諮詢專業醫師唷！ (語氣可根據自身形象做調整 )。  
4. 請提及以下至少一點產品特點並置入圖文及影片中 :  
   - 搭配新一代高科技緊實拉提技術「 TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強度聚焦」 ，能量穩定度極高、  
     治療風險低、疼痛感更低，提高療程舒適度   
   - 客製化療程，全新設計雙模治療探頭可貼合臉部各種角度，以往舊音波探頭打不到的地方，現  
     都可以治療到。   
   - 治療速度快，舒適感相較以往大幅提升。   
   - 別於以往的單一方向治療，第二代立特拉音波治療方向更靈活，治療覆蓋密度與治療區域能按  
     照個人需求進行調整。   
   - 建議可錄出的字眼：高科技緊實拉提技術、能量穩地舒適感提升、治療風險低、無傷口、無修  
     復期、不影響日常生活、療程後可化妝上班、不用請假、午休音波、下午茶音波、向上拉提、  
     輪廓線清晰可見   
5. 內文字數請至少超過 100字(除KOC本身形象外，也請考量到本次合作是與醫美診所進行業配合  
   ，文句與照片須達到誠意，也利於診所進行後續行銷 )  
6. 打卡診所地標   
7. 需標註診所 IG帳號  
8. 標記以下 hashtag： #懂音波的打渦漩！  #第二代立特拉渦旋音波  #LV2渦旋音波  #Liftera2  
   #V臉拉提 #立特拉2 #LV音波 #單點音波  #線性音波  #特殊筆型探頭 #診所名稱   
9. 發布24小時後請截圖回傳限時動態截圖及後台數據。   
★備註:  
1. 音波療程為醫療行為，為確保不違反醫療法規，請勿發布治療過程照片及影片，  
   改為示意照片呈現。   
2. 術前後照片需無上妝、無修圖、無濾鏡。  
 
 
體驗照範例：  *拍攝時探頭不可貼於臉部，僅作為示意之用途  
(續下頁) 

【限動規範】   
1. 第一則主要拍自己需改善部份的照片 -露臉 (10~20字簡單重點描述甚麼是立特拉 ) 。  
2. 第二則放上正在體驗的照片。   
3. 第三則分享貼文  (讓觀看限動的粉絲可以再點進去 )。  
 
術前後照片對比圖：   
1. 臉部自拍照盡量無上妝、無修圖，且不可使用濾鏡及美肌   
2. 術前照建議使用過去個人生活自拍照，術後照則使用療程結束後 1~2天帶妝美美照之較明顯線條  
   改善的部位照片 (術前照請挑選與拉提後照片差異極大者 )  
3. 請以「NG&OK」或「年份 &現在」取代「 Before&After 」之字樣   
4. 可針對局部較滿意之線條部位製作術前後照片對比圖 (如下方右圖 )  
5. 可分別拍攝術前與術後照，並各作為一張照片露出，同樣需標記「 NG&OK」 或「年份 &現在」之  
   字樣(無論FB、IG皆可直接右滑看對比 ) 
 
 

