•更緊緻
•更穩定
•更Ｖ臉規格
產品名
產品分類 高強度聚焦超聲波
CLASS IIa
Class 1, Type BF applied part
4 MHz / 4.5 mm
7 MHz / 1.5, 3.0 mm
1 / 3 / 5 / 7 / 10 Hz
4 MHz / 4.5 mm
7 MHz / 1.5, 3.0 mm
0.1 ~ 1.0 sec (0.1 sec step)
1.5 / 1.8 / 2.0 mm
5.0 mm ~ 25 mm (5.0 mm step)
15” Touch LCD
374x239x301(mm)
AC100 - 240 V, 50/60 HzApplicator
Irradiation speed (per second)1 ~ 15 Level (1 level step)Liftera-A2
分類
電氣安全
輸出
筆型探頭
線型探頭Cartridge
Interval
Spacing
Length
使用者介面
尺寸(WxDxH)
電源輸入
*所有規格如有更改，不另行通知。
*使用前請閱讀注意事項和使用說明。
線型探頭操作介面 筆型探頭操作介面
台北辦公室：11494 台北市內湖區行愛路53號2F
台中辦公室：40746 台中市西屯區大信街60號5F之2
高雄辦公室：80749 高雄市三民區河北二路226號2樓
ཱಛ፮Ի೾ܥ౷ୈೋ୅
 機雙模輸出
Liftera2是一款全新一代的高科技緊實拉提療程，擁有多項獨特的專利
科技，包括TDIPTM技術、TDTTM技術和UDPTM技術。TDIPTM技術利用熱
脈衝進行熱擴散，TDTTM技術實現了高強度的聚焦能量輸出，而UDPTM
技術則通過數位化控制能量傳遞到皮膚的各層。這些技術的結合使得 
Liftera2能夠產生穩定、精確的音波峰值能量，音波加熱的範圍比原先
多出4倍，從而形成更深、更廣的熱擴散區域，提高了治療的效果和安
全性。
顴骨韌帶
中臉
輪廓線
雙下巴後頸拉提眼周提眉渦旋輸出，貼合臉部各種角度
Liftera2渦旋音波的探頭輕巧，且為渦旋輸出，無特定方向性操作。
醫師可依患者自身狀況進行密度調整，也能自由貼合臉部曲面滑行操
作，進行局部加強，更容易控制全臉覆蓋區域。
渦旋音波
技 術
能 量線性音波TDIPTM脈衝式熱擴散    TDTTM高強度聚焦新一代高科技緊實拉提技術
表皮層
真皮層
脂肪層
筋膜層
熱擴散下的容積式加熱區1
完美熱擴散下的熱容積體
TDIPTM (脈衝式熱擴散技術)
精準高強度聚焦音波技術
`
熱凝結點
熱凝結點示意圖探頭貼面
皮膚示意圖一般音波效果 效果 TDIPTM脈衝技術控制音波能量輸出
“音波脈衝成形”產生熱能傳遞過程
一般音波的熱凝結點形狀
相同的能量水準下，
但有不一樣的熱能擴散性
通過TDIPTM技術改善熱凝結
點的形狀
熱凝結點比較圖
Liftera2全新設計治療探頭，專門為了達到令人滿意
的臉部拉提和緊致肌膚的治療效果。
Liftera2在不引起任何不良反應的情況下，把治療溫 
度達到65°C以上的能量聚焦傳送到皮下SMAS層，並
在皮下筋膜層產生更好的容積式加熱區域。
最優化的聚焦峰值能量輸出
Liftera2音波聚焦技術安全且有效，使用最先進UDP
數位化控制系統能夠穩定的輸出高峰值能量。輕巧筆型探頭
Liftera2筆型提供最小面積接觸皮膚，更
容易針對小部位進行操作治療。探頭半
徑僅8mm，適用貼合臉部各角度。
貼合臉部各種角度
與線性音波不同，Liftera2可自由貼合臉
部曲面滑行操作，不侷限線性治療，更
易控制能量並加強治療區。
渦旋輸出
筆型輕巧，無特定方向性操作。操作人
員可依患者皮膚狀況進行密度調整與局
部加強。Liftera2的聚焦音波峰值能量經過精密數位控制UDP調整輸
出，能夠在高強度聚焦輸出的同時，能完成提升肌膚拉提緊
緻的治療效果與治療安全外，且對患者來說也能降低疼痛或
縮短恢復期。
雷射汽化
HIFU熱凝結   (60~70 ℃)
RF電波刺激膠原蛋白新生高强度
聚焦區域
20１００
50
 
它牌設備
疼痛感強烈
過多輸出加熱能量它牌設備
疼痛低
但沒有效果
熱凝結點的臨界值
10Hz筆型探頭

俯視圖
俯視圖
傳感器
高強度皮膚r=8mm
焦點區域
Liftera 提升 直線拍攝程序
（曲線拍攝程序）
創新先進的脈衝式高強度聚焦音波技術，輸出高峰值能量產生最優化的熱凝結點，創造更有效
率的熱擴散的容積體。
數位能量控制 
有效且安全
全新一代線性探頭
Liftera2新型線性探頭具有雙向和連續式
聚焦模式，能形成均勻熱凝結點，提高
治療效率並將治療時間縮短50%，讓治
療更快速更方便。
Liftera2使用最新的筆型和線性探頭技
術，可以在臉部多個不同的深度進行精
準的治療，包含額頭、眼周、臉頰、定
點韌帶拉提和下巴等區域，在雙重探頭
加持下，臉部能全面的提升。
隨著年齡增長，LV2音波特別
適合針對臉部脂肪肥厚，下顎
輪廓線條下垂，眼皮鬆弛等肌
膚問題。在TDIP獨家微脈衝熱擴散技術
下，利用雙重探頭與多層熱能
治療，讓皮下組織均勻產生音
波熱凝結點。LV2音波治療後，SMAS筋膜層
會明顯有效的拉提緊緻，立即收
縮在下真皮層的熱凝固區會誘發
增生膠原蛋白新生與重組，讓肌
膚重獲新生。LV2音波具有明顯有效的拉提緊
緻療效，大多數病患在單次治療
後，均能得到滿意的治療效果。
雙向連續輸出且
可調整間格時間
&
老化鬆弛肌膚 術後的反應 明顯有效的拉提緊緻 LV2音波作用機轉1.5mm, 3.0mm, 4.5mm10Hz筆型探頭 2X倍速線性探頭
1.5mm, 3.0mm, 4.5mm全新    倍速線性探頭
緊緻拉提雙重選擇
BEFORE AFTER
BEFORE AFTER
BEFORE AFTER
AFTERBEFOREBEFORE AFTER
 BEFORE AFTER
治療案例
第二代立特拉渦旋音波0.1sec
