網紅行銷專案合作契約
立約人：               （以下簡稱甲方）
　　　　               （以下簡稱乙方）
茲因甲方委託乙方為甲方之產品行銷，乙方同意為甲方行銷，雙方依誠信原則合意訂定本行銷專案合作契約（下稱本契約），內容如下：
委託內容
甲方委託乙方執行行銷專案（下稱本專案），乙方同意為甲方處理，本專案之資訊如下，其餘內容及實行之細節及方法由雙方另行協議之：
本專案名稱： 
行銷標的： 
行銷內容形式：無酬互惠體驗合作
甲方因故有變更本專案內容之必要時，得通知乙方變更之。
前項情形，本專案之報酬因此有變更之必要時，應由雙方協議變更之。

委託期間
本專案期間自          年          月          日起至          年          月          日止。

報酬及付款方式
甲方應於委託期間結束時，將乙方之銷售結果提供乙方確認，雙方確認無誤後，甲方應依銷售結果給付乙方報酬。本專案之報酬依銷售結果調整，詳如附件所載。
乙方應依照進度計畫表開立發票向甲方請款，甲方應於收到發票並確認無誤後將報酬金額匯入乙方指定之下列銀行帳戶，因匯款產生之手續費用由甲方負擔：
銀行名稱：          
帳戶名稱：          
帳戶號碼：          
乙方不得以任何名義就本專案向甲方請求第一項報酬以外之費用。但經甲方同意者，不在此限。

資料提供
甲方應提供乙方處理本專案時必要之文件及物品（以下統稱業務資料）。
乙方依前項規定受領甲方提供之業務資料後，應立即向甲方提出受領證明。
非經甲方事前以書面或電子文件同意，乙方不得對業務資料為重製或變更等行為。
乙方應將業務資料（包含重製或變更之資料）與其他文件及物品明確分隔，並以善良管理人之注意義務保管之，不得於本契約以外之目的使用之。
乙方已無持有業務資料（包含重製或變更之資料）之必要，或因甲方之要求或本契約解除或終止時，應儘速將業務資料返還甲方。

智慧財產權
乙方因本契約所完成之之一切工作成果（下稱本著作），包含文案、影像、圖形、聲音、檔案、視像、設計、動畫、配置與介面設計相關之設計及標誌，同意無償授權甲方使用，並同意及保證自己及執行本專案之乙方員工，不對甲方主張本著作之智慧財產權或其他任何權利。
甲方同意授權乙方於本專案範圍內使用甲方之商標及其他甲方提供之著作，並保證其提供乙方本專案之資料、素材，並無侵害第三人權利之情事，如乙方因執行本專案使用甲方所提供之前述資料、素材導致違反法令規定、遭第三人主張侵害其權益，甲方應立即向乙方提出說明，及提供相關之有利資料予乙方，並為乙方與該第三人進行談判、和解及提出抗辯等處理，保障乙方及其相關人員免受損害。甲方並應全額賠償乙方因此所生之一切損失及費用（包括但不限於損害賠償費用、和解費用、律師費、訴訟費用及相關憑證所載金額等）。

業務負責人及業務員責任
乙方應就本專案之處理選定負責人（下稱業務負責人），並以書面或電子文件將業務負責人之姓名、職稱及聯絡方式等通知甲方。乙方變更業務負責人時亦同。
乙方或其員工於處理本專案時，因故意或過失造成甲方或第三人損害者，乙方應就該損害負全部之損害賠償責任，與甲方無涉。

清廉條款
雙方均不得給予他方員工佣金、回扣或其他任何形式之商業賄賂，以企圖獲取訂單、更有利、優惠之交易條件或其他任何利益；一經他方發現，他方除得將該商業賄賂視為違約方給予未違約方之回饋、折扣外，並得逕行將原取得之訂單、更有利、優惠之交易條件或其他任何利益予以取消，相關責任由違約方自行負擔。

保密責任
乙方對於因本契約及雙方業務往來所獲取相關機密資訊應確實保密，並不得將雙方合作事宜及因本契約而知悉或持有之任何口頭、書面、電磁紀錄或以其他形式存在之資料文件以任何方式揭露或提供予第三人或與本契約無關之人員，亦不得為本契約以外之目的而利用之，以確保本專案機密。乙方應對相關機密資訊採行一切必要措施以確保其關係企業、代理人、員工、履行輔助人及其他相關人員能對此類資訊嚴格保密，並應盡一切努力避免機密資訊外洩或遭非法盜用。
本條不因本契約無效、解除、終止或期間屆滿而失效。

權利移轉之禁止
非經他方以書面或電子文件同意，一方不得將本契約之權利義務之全部或一部轉讓予第三人。

終止契約
除本契約另有約定外，一方違反本契約之規定，經他方定相當期間催告仍未改善者，他方得終止本契約並向違約方請求損害賠償。
一方有下列情形之一者，他方得不經催告，逕行終止本契約：
違反本契約之規定，且違反之情形無法或難以改善。
違反本契約之規定，且依照違反之情形，即便改善後亦無法或難以達成本契約目的。
無正當理由拒絕履行本契約義務。
被銀行列為拒絕往來客戶、票據無法兌現等信用惡化之情形。
聲請、遭他人聲請或受解散、清算、破產、重整、停業、歇業等處分或裁判等經營狀況發生嚴重問題之情形。
對他方造成重大損害。
其他顯然無法繼續履行本契約之情形。
本契約之終止不影響雙方於本契約終止前依照本契約已產生之權利及義務。

損害賠償
任一方違反本契約之規定造成他方損害者，受損害之一方得向侵權方請求損害賠償。

不可抗力
因不可抗力之災變，包括但不限於火災或其他災害、天災、罷工、戰爭或其他暴動或任何因政府機關之法規、命令或要求，而導致任一方於履行本契約之義務有所遲延或無法達成者，雙方均無須對此負債務不履行之責任。但債務不履行發生於不可抗力事由之前者，不在此限。

通知
雙方相互間之通知得以下列方式為之：
郵寄
電子郵件
簡訊
通訊軟體（如line、skype、wechat等）
通知以郵寄為之者，應以本契約所記載之地址為準。若任一方因地址變更未通知他方致通知無法到達（包括拒收）者，以他方第一次郵遞或通知之日期推定為到達日。

契約修改
非經他方以書面或電子文件同意，一方不得將本契約之權利義務之全部或一部轉讓予第三人。

準據法及管轄
本契約未約定之事項或各條文所定事項之解釋有疑義時，雙方同意依相關法令規定、習慣及平等互惠與誠實信用原則公平解決之。
本契約以     法為準據法，若雙方因本契約涉訟，雙方同意以     法院為第一審管轄法院。

其他
雙方因本契約涉訟者，敗訴方須負擔勝訴方之裁判費、律師費等因訴訟所生之費用。
雙方不因本契約之簽訂而成為他方之代理人、合夥人、受僱人或成立其他類似之法律關係，雙方應各自對自己行為自負法律責任。
本契約及其附件構成雙方對契約事項完整之合意。本契約生效前經雙方協議而未記載於本契約或其附件之任何事項，對雙方均無拘束力。
本契約之部分條款依法被認為無效時，不影響其他條款之效力。
本契約中各條文之標題，不得單獨作為權利義務之依據，或影響各條文之解釋。
一方對他方違反或不履行本契約約定之情況表示拋棄法律上權利者，該棄權表示不得被解釋為繼續性的權利拋棄，亦即一方對於他方將來之違約行為，仍保有依法追究之權利。
本契約之附件視為本契約之一部分，與本契約有同一效力。但附件與契約本文牴觸時，以契約本文為準。
本契約自簽約日起生效，經雙方合意以律果簽（legalsign.ai）或其他電子簽章之方式簽署後，做成電子文件，由雙方各自保管為憑。

立契約書人

甲方：
姓名（名稱）：                
身分證字號（統一編號）：           
戶籍地址（營業登記地址）：                    
通訊地址：                          
聯絡電話：                         
簽約日：                

乙方：
姓名（名稱）：           
身分證字號（統一編號）：          
戶籍地址（營業登記地址）：                    
通訊地址：                         
聯絡電話：                         
簽約日：          
