脂肪瘤(Lipoma)







脂肪瘤手術方式脂肪瘤的手術方式大致可分為「傳統切除術」和「微創切除術」兩種，下表比較兩者分別：

甚麼情況下需要治療脂肪瘤？
如經診斷發現患上脂肪瘤，醫生一般會建議先行觀察。但如屬以下情況，通常會建議患者接受手術切除：
脂肪瘤影響到外觀，而患者希望改善；
脂肪瘤的症狀嚴重，影響日常生活；
脂肪瘤有惡化跡象，例如迅速變大、變硬、疼痛等。


脂肪瘤手術費用
差不多所有脂肪瘤手術均可採用局部麻醉方式，於日間中心進行，除非脂肪瘤過大而必須採用全身麻醉。（視乎脂肪瘤大小及手術複雜程度而定）：
健保給付:傳統切除手術 
自費手術:微創切除手術(可事先詢問保險是否給付)



粉瘤(Epidermal cyst )

常見進行粉瘤手術的原因是：
病人因為美觀的原因，想進行手術
粉瘤長得太大太快，擔心過大時手術會留下更大的傷疤
粉瘤的位置帶來生活上的困擾（例如在手上或屁股上常常會壓到）
開始有疼痛感覺
反覆感染
擔心有癌症化的風險 *但這風險非常低


粉瘤手術費用
差不多所有粉瘤手術均可採用局部麻醉方式
健保給付:傳統切除手術 
自費手術:微創切除手術(可事先詢問保險是否給付)
有無發炎感染處理過程疼痛與外觀差異大建議反覆感染或大於1公分需就醫

感染

未感染
臉部
傳統切除手術


未感染:臉部微創手術
