Liftera  2 第二代立特拉音波療程體驗  
 KOC  合作規範  
【什麼是第二代立特拉渦旋音波 ?】  
Liftera 2立特拉渦旋音波 如同音波界的 LV，是品質上的保證， 是能量穩定的代
表、貴婦般的饗宴 、優雅的享受療程，無傷口無需修復 期，療程後可立即上妝，
美麗自信無法檔， 展現亮麗自信 。 
第二代立特拉渦旋音波又稱第二代 LV音波，韓國原廠的音波拉提， 促進該治療
區的膠原蛋白產生緊縮與增生，改善輪廓線條、皮膚細紋、毛孔、均勻膚色並潤
澤肌膚。 
【第二代立特拉渦旋音波與傳統音波系統有何差別 ?】 
第二代 LV音波為非侵入是治療， 採用雙模治療探頭，利用筆型單點音波輸出 與
線性音波，在臉部多個不同的深度進行精準的治療 ，即使細微的角落也能 輕鬆覆
蓋。搭配新一代高科技緊實拉提技術「 TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強度聚焦」，
TDIP =提底力皮技術， "底力皮 "就是韌帶支撐皮膚的關鍵力量 。提高了治療效果、
能量穩定度極高、治療風險低、 疼痛感更低，提高療程舒適度。  
【適合對象】   
臉頰有鬆弛、下垂、細紋、缺乏光澤、雙下巴、嘴邊肉、脖子與下巴分界不明顯
者，或是想作為定期保養緊緻皮膚者，皆適合此療程。   
【改善效果】   
可輪廓線緊緻、拉提鬆弛頷下組織 (雙下巴 )與頸部區域、臉部潤澤彈性改善、眉
毛拉提、改善眼周與頸部細紋。  
【注意事項】  
Liftera 2 第二代立特拉療程前：   
臉部皮膚有開放性傷口或病變、服用抗凝血劑及面部神經曾有問題等，不建議進
行治療。 (其他未列入之注意事項，請務必先告知醫師評估 )。 
Liftera 2 第二代立特拉療程後：   
治療後無恢復期， 僅需加強防曬與保濕。術後一周避免使用任何美白、酸類、去
角質類或含酒精類產品，避免皮膚出現敏感狀況。術後兩周內避免直接曝曬在陽
光下，必須使用 SPF50以上的防曬產品。   
 
 
-尚有下頁 - 
  
合作內容  
 
請發揮個人特色，紀錄體驗 Liftera 2第二代立特拉渦旋音波療程的心得。單次
治療時間約為半小時， 加上醫師諮詢時間請至少保留一小時。請攜帶 健保卡與身
分證至指定診所進行體驗。  
 
【發布內容 】 
公開發布限動 2則+貼文 1則(貼文可發布短影音、 多圖貼文兩種形式二 擇一) 
 
【貼文①短影音規範】  
1. 發布一則 30-60秒直向影片。  
2. 內容需包含診所環境、 醫生諮詢畫面、 術中施作示意、術後即時照、術
前後對比照 (請參考下方拍攝範例 )，並剪輯配樂 (或配音 )成30-60秒之直
向影片。  
3. 影片參考 (風格走向與參考連結 ) 
i. 音波療程推薦
https://www.instagram.com/reel/C5BHZeTSdkL/?igsh=MXBubmJsdTByY
21wcQ==  
ii. 沈浸式體驗
https://www.instagram.com/reel/C4NtZ5jS9Ot/?igsh=bHR4dzZuMnFhc
Wll 
iii. 儀器介紹 +沈浸式體驗
https://www.in stagram.com/reel/C5Puqh7PgbO/?igsh=MWR6ZjlycXJzaT
Z0bQ==   
4. 貼文內容：自己為何需要改善 ? 選擇第二代立特拉渦旋音波的原因 ? 體
驗前後差別？體驗感覺分享？  推薦給有興趣的人  結語 : 本次紀錄以自
身實際體驗心得為主，每個人的體質不同，效果可能有所差異。有任何
問題請諮詢專業醫師唷！ (語氣可根據自身形象做調整 )。 
5. 請提及以下至少一點產品特點並置入影片中 :  
- 搭配新一代高科技緊實拉提技術「 TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強
度聚焦」 ，能量穩定度極高、治療風險低、 疼痛感更低，提高療程
舒適度  
- 客製化療程， 全新設計雙模治療 探頭可貼合臉部各種角度，以往舊
音波探頭打不到的地方，現在都可以治療到。  
- 治療速度快，舒適感相較以往大幅提升。  
- 別於以往的單一方向治療，第二代立特拉音波治療方向更靈活，治
療覆蓋密度與治療區域能按照個人需求進行調整。  
- 建議可錄出的字眼：高科技緊實拉提技術、能量穩地舒適感提升、
治療風險低、無傷口、無修復期 、不影響日常生活、療程後可化妝
上班、不用請假、午休音波、下午茶音波、向上拉提、輪廓線 清晰
可見  
5. 標記以下 hashtag：  
#懂音波的打渦漩！  #第二代立特拉渦旋音波  #LV2渦旋音波  
#Liftera2 #V臉拉提  #立特拉 2 #LV音波  #單點音波  #線性音波  #特
殊筆型探頭  #診所名稱  
備註 :  
1. 音波療程為醫療行為，為確保不違反醫療法規，請勿發布治療過程照片
及影片，改為示意照片呈現。  
2. 術前後照片需 無上妝、無修圖、無濾鏡。  
 
 
【貼文②多圖貼文 規範】 
1. 發布一則貼文至少五張照片（請提供多圖給廠商審圖） 。 
2. 首張照片建議放 KOC版面上半身美照 (不要遠景 )，後面接續放體驗照片示
意圖 (探頭不可貼到臉的照片 )、術中醫師操作示意圖 、術後半臉立即照(不須
對切，可以加上箭頭做拉提提示 )、術前術後對比照、醫生諮詢畫面、 診所
環境照片等(請參考下方拍攝照片範例 )。 
3. 貼文內容 : 自己為何需要改善 ? 選擇第二代立特拉渦旋音波的原因 ? 體驗
前後差別？體驗感覺分享？  推薦給有興趣的人  結語 : 本次紀錄以自身實
際體驗心得為主，每個人的體質不同，效果可能有所差異。有任何問題請諮
詢專業醫師唷！ (語氣可根據自身形象做調整 )。 
4. 請提及以下至少一點產品特點並置入圖文及影片中 :  
- 搭配新一代高科技緊實拉提技術「 TDIP脈衝式熱擴散 X TDT高強度聚
焦」 ，能量穩定度極高、治療風險低、 疼痛感更低，提高療程舒適度  
- 客製化療程， 全新設計雙模治療 探頭可貼合臉部各種角度，以往舊音 波
探頭打不到的地方，現在都可以治療到。  
- 治療速度快，舒適感相較以往大幅提升 。 
- 別於以往的單一方向治療， 第二代立特拉音波治療方向更靈活，治療覆
蓋密度與治療區域能按照個人需求進行調整。  
- 建議可錄出的字眼： 高科技緊實拉提技術、能量穩地舒適感提升、治療
風險低、無傷口、無修復期 、不影響日常生活、療程後可化妝上班、不
用請假、午休音波、下午茶音波、向上拉提、輪廓線 清晰可見  
5. 內文字數請至少超過 100字(除KOC本身形象外，也請考量到本次合作是
與醫美診所進行業配合作，文句與照片須達到誠意，也利於診所進行後續行
銷) 
6. 打卡診所地標  
7. 需標註診所 IG帳號  
8. 標記以下 hashtag：  
#懂音波的打渦漩！  #第二代立特拉渦旋音波  #LV2渦旋音波  #Liftera 2 
#V臉拉提  #立特拉 2 #LV音波  #單點音波  #線性音波  #特殊筆型探頭 #診
所名稱  
9. 發布 24小時後請截圖回傳限時動態截圖及後台數據。  
 
備註 :  
1. 音波療程為醫療行為，為確保不違反醫療法規，請勿發布治療過程照片
及影片，改為 操作擺拍示意照片呈現。  
2. 術前後照片需無上妝、無修圖、無濾鏡 。 
 
【限動規範 】 
1. 第一則主要拍自己需改善部份的照片 -露臉  (10~20字簡單重點描述甚
麼是立特拉 ) 。 
2. 第二則放上正在體驗的照片。  
3. 第三則分享貼文  (讓觀看限動的粉絲可以再點進去 )。 
 
拍攝照片範例  
 
 
 
 醫生諮詢畫面範例：  
 體驗照範例：  
*拍攝時探頭不可貼於臉部， 僅作為示意之用途  
 
 
術前後照片對比圖 ： 
1. 臉部自拍照盡量無上妝、無修圖，且不可使用 濾鏡及美肌  
2. 術前照建議使用過去個人生活自拍照，術後照則使用療程結束 後1~2天帶妝
美美照之較明顯線條改善的部位照片 (術前照請挑選與拉提後照片差異極大者 ) 
3. 請以「 NG&OK」或「年份 &現在」取代「 Before&After 」之字樣  
4. 可針對局部較滿意之線條部位製作術前後照片對比圖 (如下方右圖 ) 
5. 可分別拍攝術前與術後 照，並各作為一張照片露出 ，同樣需標記「 NG&OK」
或「年份 &現在」之字樣 (無論 FB、IG皆可直接右滑看對比 ) 
 

