8.7 開始建造諾亞方舟  
 
講了這麼多章節的理論。我們接下來就要進入不同的階段：實踐篇。  
 
以下的結論，與你一般看到路邊的巴菲特名言、各種投資金律，截然
不同。  
 
 
如同我們前一篇文章舉的兩個常見問題 (為什麼大部分的人投資股票都
是賠錢 ?為什麼很多時後股票逢低買入卻是越攤越平 )， 
都可以隨便就變成各種投資金律的反證。  
一個好的定理，應該是可以試用於各種任何情況的。  
而你以往聽到的各種投資金律，卻是初一十五都有不同反證。  
 
 
在下面的實踐篇，我相信你好好思考的話，可以解答你以往大部分投
資的困難與困擾。  
你在融會貫通每個投資學派的理論後，  
你終於知道，爭論大象是圓的、長的、或牆狀的。不是各個描述者互
相矛盾，而是未曾窺探事物的全貌。  
各種投資理論看似互相矛盾。但最後卻是殊途同歸 。 
若能致此，相信往後的日子裡，你能替你的下幾代打造出一代比一代
更優渥的經濟環境。  
 
 
在文後，  
我們也會用 Prospective 的方式，讓你有機會實踐檢驗。  
如同前一篇 PA哥要做 Prospective Study 前說的， Prospective 不可預
測性，會不會太令人緊張了呀 ? 
不會的。當你對事物的運行瞭然於胸時，你會覺得答案是這麼理所當
然，而不會有任何猶豫。   
當你某天有這樣的體會時，也不枉 PA哥在這邊跟你哈拉聊是非。  
 
 
 
準備好進入新的思考方式了嗎 ?  
 
 
 
 
Rule1:  
PA哥說，當你的投資目的 是 
A.是賺取價差時，你的期望值 <0。 
(這句話不曾在任何書籍中出現過，但卻是大部分人投資失敗的重要原
因。請務必勞記。  詳細原因如後述。 ) 
 
B.是果樹長出果子時，你的期望值是 +5%~+7% 。 
C.是投資人類綜合生產力、經濟力成長時，你的年化報酬率期望值是
+7%~+10% 。 
做任何一個投資決策前，你先問看看自己，你投資的目的是什麼呢 ? 
 
 
這句話我們把他當成 Rule1 基本上是幫助你，讓你選擇一個期望值較
高的遊戲。  
(在期貨的例子裡， PA哥說，聰明的人是選一個期望值高的遊戲來獲取
高報酬。而不是選一個期望值低 的遊戲，試圖打敗巷口的老王。  
即使你已經是百萬中選一的人。你也可以選一個期望值較高的遊戲。
去打敗一百萬人。 ) 
好啦，仔細開始回想，你買股票的想法是什麼 ?誠實回答你自己的答
案，你就可以找到自己的期望值。  
 
 
A. 
當你買入、賣出一個股票、 ETF(或期貨 )的考慮是，接下來幾分鐘、幾
天or幾個禮拜會有 OOXX的變化時。 你考量的是賺取價差。你的期望
值很自然的一定 <0。 
Why? 
因為你從事的是對賭行為。  
你賭注的是螢幕的另一個操作者的資訊比你差。所以他跟你做反向的
操作。  
(一方猜漲、一方猜跌 ) 
對賭行為的期望值本身 是0，計手續費則為負。若加計資訊落差，則
資訊勝者必定大於 0，對手必定小於 0。 
然而，你的資訊優勢真的勝過他嗎 ? 
你的資訊是報紙出來的利多 ? 你怎麼知道報紙是不是資訊者放出的假
消息? 
你的資訊是朋友介紹的內線 ?你怎麼知道這些消息不是請你來抬轎的 ? 
你的資訊是綜合各種分析的結論 ? 你怎麼知道你的消息是正確而獨特
的? 
 
 
平心而論，公司的經營者 (或親近公司經營者 )所擁有的資訊程度一定遠
優於你。  
你想要靠著對賭行為 (以資訊當勝負的關鍵 )在這種遊戲裡， 期望值最多
等於0，但幾乎都是小於 0。 
 
所以你常常很疑惑，我看了 100份投資理財月刊與報紙，為什麼買股
票總體來說是負的 ? 
喔，猴子射飛鏢比你準，並不是一個開玩笑的話。至少他在對賭行為
裡，不看報紙，期望值還是 0。 
看了多方資訊後，期望值肯定小於 0。哪一方期望值 >0? ==>內線資訊
者。 
骨董張、胖達人炒股  騙的到猴子嗎 ? 他騙不到猴子。但是騙的到看報
紙、投資新聞的人。  
你看新聞嗎 ? 如果你看新聞的話，你的投資目的是賺取價差時。你的
期望值必然 <0。 
 
 
所以說，當你對這個遊戲的期望值有了基本的了解後，你可以很容易
的知道：  
路口老王跟你都讀了 100本投資理財的書與雜誌。期望值別 說到席格
爾說的 7%。連猴子的 0%都沒有哩。  
 
好了，有了這個基本的認識。開始把他套到你身邊的投資經驗。你會
很容易找到以前你覺得矛盾事情的真象。  
另外，當你在討論個股的幾塊錢股價、各種新聞的判讀時，你會知道
這是一個危險行為 (你在參與一個期望值 <0的遊戲。 ) 
(鬼才知道哪條新聞是真的咧。 ) 
 
你問我 XX股票是多少錢，是否可以購入呢 ?老實說，我真的對各股一
點研究都沒有。因為研究這個是一個危險而無意義的動作。  
需要更多的例子嗎 ?找看看你身上還有哪些賠錢的股票。看看你當時的
投資心態是什麼呢 ? 
 
 
 
B.當你買入一張股 票，考量是果樹長出果子時，你的期望值會是
+5%~+7% 。 
PA哥以前曾經說過，買進一棵果樹時，最重要的考量，是果樹死亡前
能產出多少果實。生產果時的能力才能是真的價格。  
(在哪篇文章，有點忘記了。 ) 
很多人都讀到了。但是大家買股票的時候，第一考量是想對賭價格，
而不是考量生產果實的能力。  
(好像只有看到 JUDY大是買果樹果實 ) 
喔，你可能會說，我買 HTC也是考慮他生產果實的能力啊 ! 
是嗎?如果你考量是生產果實的能力時，你不會選擇一個股價會起伏很
大的股票。 (選擇股價起伏大的股票，基本上是賭注股價的起伏。 ) 
而是會選擇一個股價穩定，產出果實長期穩定的果樹。 EX:中華電。  
 
 
JUDY大手上開始持有中華電信的實驗 (基本上就是一個果樹理論的實
踐) 
雖然我沒有看到他的投資績效。不過他的期望值應該就是落在
+5%~+7%( 年化)。 
 
喔，如果加計台股跌的咪咪帽帽大家賠的慘兮兮，中華電還守在 100
元。那心理的滿足感肯定又更高。  
不過， PA哥說的果樹理論中，有一個需要注意的事情：果樹會有死亡
的機會。  
當果樹產果的能力日漸下降時，你是否來的及換手呢 ? 
而顯然，若來不及換手，可能會造成賺了果實錢，賠了果樹錢的狀
況。 
這是在實踐 B點時，慎切要放在心中的。  
 
C.買股是為了投資人類綜合生產力、經濟力成長時，你的年化報酬率
期望值是 +7%~+10% 。 
講起來很好聽，但什麼叫做投資人類綜合的生產力呢 ? 為什麼買 HTC 
或買個聯發科  或巴西 ETF不是投資人類生產力呢 ? 
這牽涉到股票的本質 :債權分析。  
 
 
我們下篇再見分曉。  
 
 
寫到Rule1 的ABC，您對裡面真正了解了多少呢 ? 
(如果您還對一張張股票的價格性致勃勃，那麼你肯定還不能完全了解
A的期望值為何是 <0 ) 
若您Rule 1能夠完全了解，並且在投資股票後對股票價格漠不關心
時， 
基本上您已經 超過99%的投資人、甚至是華爾街那些選股贏不過猴子
的專家了。  
至少第一步你知道為什麼大部分的人會輸給猴子 (不是沒有原因的 )，進
而有機會打敗猴子。  
 
 
8.7 
 
人類因為有智力及科學的發展，所以未來的生產力比過去好。從人類
有歷史來，上萬年來從未改變。  
人類綜合生產力及經濟力，近兩百年來的年增率為 +7%~+10% 。 
如果我們是投資人類綜合生產力的發展，那麼沒有懸念的，短期內雖
有波動，但長 期會是一個很穩妥的獲利保證。  
再怎麼樣，都比從事一個期望值為 0的對賭行為來的有保證。  
 
 
然而，什麼叫做投資人類綜合生產力呢 ? 
我們要來先對股票及貨幣 (現金)有個本質上的認識。  
 
貨幣本質是政府印製的債權。股票本質則是企業體的債權。  
企業承諾你，若有獲利，他的獲利會依照你持有股份的比例來分給
你。 
同樣是債權。卻有兩種不同的情況產生。  
 
 
首先是貨幣的部分。  
由於政府運作、投資、平衡資本市場 (或貪污或效能不彰 ?)、甚至減緩
貧富差距  
每個國家的政府的貨幣手段，通常以每年 2~5%的速度在印鈔。 (可以
參照貨幣發行量 )。 
哦，每一張鈔票在印出來的時候，基本上就是稀釋你手上貨幣的債權
能力(或購買力 )。 
所以無庸置疑的，你持有貨幣的情況下，每年價值下降 2~5%。 
30年後，價值 (或購買力 )只會剩下 4成以下。  
所以啦，不要傻傻以為放現金最安全，現金不過是另一種型式的股票
(政府債權 )， 
而且這個債權的發行者很理所當然的每年以 2~5%的方式稀釋你的債
權。 
所以存放現金不參與金融市場，基本上只是蒙著眼沒看到年化報酬率 -
2%~-5%再減損而已。  
 
 
再來是股票的部分。  
企業承諾你，若有獲利，他的獲利會依照你持有股份的比例來分給
你。 
企業沒辦法像政府一樣，不經債權人同意，就印製股票稀釋債權 (皆需
股東大會同意。 )。 
所以基本上股票不會遇到債權減損的問題。  
一般而言，隨著人類生產力的上升及資本集中的優勢 (大型公司生產能
力 上昇能力超過個人生產能力 )。 
"全世界總體企業體 "的獲利能力，不斷的創新高。 (可查詢世界千大企
業獲利能力、或台灣百大企業獲利能力。絕對是不斷創新高 ) 
 
 
有了以上兩個基本認識，及 Rule1 ABC  
我們來看看你以前讀了許多 "初一十五說法不一的金融金律 " 
以及存在的困惑與不安全感，是否能得到毫無懸念的解答。  
 
喔，如果真的要 PA哥選一個，我會選立  Charles Schwab 的聯名帳戶  
這個公司開戶  及 提領的方式， 暗藏幫你躲掉遺產稅  (還有某一天台
灣如果倒掉了拿著他家的提款卡可以世界躲藏都沒問題 )的設計。  
細節就自己去研究了。  
 
Charles Schwab 的聯名帳戶  Joint Tenants with Right of Survivorship  
裡有一個很有意思的設計。基本上就是幫他的客戶開了一個後門。  
在這個帳戶裡的單一聯名人，可以使用帳戶的任何功能。  
(一般聯名戶，是需兩人共同同意才能使用重要功能 ) 
而且Charles Schwab 的聯名帳戶可以轉匯任何第三方帳戶。  
 
 
也就是帳戶裡的主要持有人，不小心掛點了。另一個持有人可以很容
易的把資產匯回台灣、或香港  的不同名帳戶。  
躲避美國的遺產稅。  
(持有人在台灣掛點了，基本上美國不可能知道。  
但其他券商轉錢出來，都須經雙持有人同意。所以你躲不開遺產稅。
資金會被卡在美國。 ) 
另外他配備的國際提款卡，基本上也適合逃難、戰爭使用。  
 
 
Rule2 : 當超過兩個非 100%正相關的群組。混合持有時，在減損小幅
投報率時，總群體的標準差 (風險)會大幅下降。  
 
 
很多人在讀現代分散投資理論時，以為結論是：雞蛋不要放同一個籃
子，所以分散投資，是分散風險。  
這個是個很似是而非，阿 Q的結論。  
分散標的可以分散風險 ?那麼分散標的也可以提高你踩到地雷的機會啊 ! 
(如果五個籃子裡，有一個籃子會被打翻。你把雞蛋分散在五個籃子，
跟放一個籃子。被打翻的期望值是一模一樣的。 ) 
所以這是個沒了解這個現在投資理論的。是個很阿 Q、似是而非的說
法。 
現代分散投資理論跟  雞蛋放不同籃子，降低被打翻機會 (?錯誤的 )一點
關係都沒有 !! 
 
 
現代分散投資理論，真正的核心建構於不含推論的數學的混合標準
差。 
既然這個架構是建立於不含推論的數學上。那麼他的必然性就是
100%。 
詳細的推理過程大家不必知道。  
你只要記得結論：混合持有不全然互動相關的資產。可以大幅降低總
群體的標準差 (波動程度 )。 
若只有犧牲一點期望值，卻能換來波動率大幅降低。將讓你的資產更
加安全。  
最標準的例子是混合持有  標普500(IVV) + 政府公債 (TIP) 。混合的比
例與持有的時間相關。  
你記得，如果持有的時間 5~20年。那麼最佳的混合比例為  80%(股
票)+20%(抗通膨政府公債 ) 或70%股票+30% AAA 公司債  
 
 
 
現代分散投資理論，劃取效率前緣曲線，去推算最佳混合比例。如圖
示。 
混合比例與 PA哥說的有所不同。他追求的是風險最小情況 (非同時考
量風險與利潤 )。 
PA哥校正的是大多數人可以忍受的虧損範圍 (-20%)的最大獲利比例。  
當然就要看你要選擇哪邊了。  
 
 
 
當然，最佳獲利是 95%持有股票 (畢竟股票平均報酬率最高 )。 
如果你對整個人類經濟非常有信心，且確定自己不會半途落跑，你應
該持有 95%的股票。  
如果對自己有點信心，又不是太有信心。那就按照我寫的比例。  
如果對自己非常沒有信心。以最低風險為考量。那就按照上面這個表
格的比例去做。  
 
 
Rule2 基本上總結現代分散投資理論的最重點。  
但是你能了解到 "效率前緣曲線 "，又或者降低標準差的情況。  
你基本上就勝過 99% 雞蛋不要放在同一個籃子的似是而非，沒真正了
解核心的人了。  
以上不僅適用於股票 +債券的配合。 他的理論是根於不同母群體都能得
到大量降低標準差的功能。  
只可惜， PA哥博覽群書，尚未看到把這個理論更加實踐的實務操作。
(最多做到  股票+債券 而已) 
 
 
 
不過，或許深諳改良型現代投資理論的人，根本不會把實務操作公諸
於世。他可能只是存在而傳說中的操作而已。  
現代分散投資理論。若能深諳原理，可以讓自己的投資組合達到夏普
值最大 (單位風險的獲利 )的情況。超過標普 500(也就是美國大盤代表
數)。 
若沒辦法完全了解原理，就記得 PA哥跟你說的，持有 20%~30% 的政府
公債、 3A優良債信 大公司，能讓整體投資組合的波動性大大下降，而
不減損太多的獲利。  
這是個必然結論，而不是推論的東西。  
 
 
喔，你問 pa哥自己操作會不會按照現代分散投資理論，配上債券來降
低標準差 ? 
不會的。看懂下面的表格了嗎 ? 降低標準差 (風險)還有一個很簡單，又
不折損報酬率的方法。就是增加持有時間  
(這又回到席格爾的推論 :長期持有股票的風險，將小於債券、定存、現
金、任何資產 ) 
你到這裡有沒有慢慢覺得，各種投資理論走到最起點，都有隱藏相通
的點呢 ? 
 
現代分散投資理論。記簡單的結果是股票配債券來降低標準差波動。  
更延伸的是配合各 種高利潤、高波動的產品來
達到:高期望值卻降低波動的運用。  
 
這個應該是所有投資人追求的極限。  
這種極限是否可能存在呢 ?  
(這種極限當然就回到了主動選股，打敗大盤的狀況了。而不是指數型
投資法的被動投資了 ) 
我們後面會直接使用 Prospective Study 來證實。  
 
 
附加檔案 : 
 
效率前緣 .jpg [ 139.67 KiB | 被瀏覽  309 次 ] 
 
紀錄最後，還有兩個小小的提醒與叮嚀。  
1.各位在保護的設定下，完成了打敗巴菲特的紀錄、帳面美好數字的
跳動。  
然而，這並不代表世事如此的簡單、美好無凶險。  
巴菲特仍是世界第一人，在如此兇險的環境下，他只錄得不到 2%的收
益，你當更加小心。  
而不是急著把所有的錢丟到水池中。深怕少賺了一分錢。  
 
 
你當戒慎恐懼的是，目前股票市場處於 8年多頭後的情況。  
你在此時急著投入越多的金額而無所保留。就像你在 BBL後期追高的
情況一樣凶險。  
(漲幅沒吃全，一旦出現反轉，跌幅倒是吃全了 ) 
 
 

2.大部分的人而言，越關注數字、投資，將必然造成你越差的結果。  
如同我們說的，追求美好 (上漲時貪婪 )、躲避風險 (下跌時恐懼 )是生物
演化的必然。  
即使透過很多理論選出好股、擁有很多金融經驗的經理人。  
在無法理解這種演化的必然時，也會拿到低於原本期望值的數字。  
大部分的人更是如此。  
 
 
結束這段旅程後，你該想辦法回到減少關注股票數字，使用簡單工具
的情況。  
人為的處理越多，情況越是糟糕。  
越患得患失的人 (喜歡盯盤、看到賺錢忍不住想投更多錢、看到下跌很
想把錢抽出來 )，這種情況會越明顯。越需抽離出來。  
若你無法記得這些句子，前面的收穫將如鏡花水月般的離開你。並且
最後錄得一個非常糟糕的結果。  
(千千萬萬不要把這段旅程當成常態經驗。 ) 
 
PA哥教大家怎麼洗好了  
把SPY昨天的價格  210.81*0.95 設定第一手  
210.81*0.95*0.95 設定第二手 ......以此類推 4-5手。若 SPY落到設定
價，已買入一手後，反向設定賣出價 5%。 
 
 
SPY洗價差記得 "一定要勾選到盤前交易 "。 
因為華爾街很多蠢蛋會在盤前以為自己很聰明。洗這些人的錢最容
易。(都不動的人你反而洗不到他的錢。 )  
PA哥洗血都是盤前幾乎就洗到贏了。  擺著兩星期就可以了。  
 
 
 
至於設定 5% or 4% or 4.5%? 其實都可以  
(我不是算命的，小到零點幾 %都知道的話，就太誇張啦 )。 
如果要真的想賺到極限，還有一個小技巧。  
可參考盤前期貨的跌幅。設的比盤前期貨跌幅略大就可以了。  
反正有好幾手。猜錯也不會怎樣啦。前面設 4%先入一手，後面覺得吃
虧第二手就設 6%。 
加減倉的藝術一文，基本上就是描述設定一手後，下一手設定的邏輯
變化。以及解決到底要設密 or設疏的抉擇。  
不過這個是要洗到每一塊錢都入袋，大家不用洗成這麼誇張啦。  
抓到8899的振幅，走出去都是神級了。  
 
 
9.0 關於多重智力的連結  
 
我老婆說，我寫文章雖是記錄我所知我聞。  
但哪天路上跌倒了，難免被人多踢兩腳。幹嘛做這種無聊事呢 ? 
這種情況，  
就像是你旅途上聽到了一首好歌、想到一個十分好笑的笑話、看到一
幅漂亮的作品，  
你會想跟別人講一下。  
不講出來，一首好歌、一個十分好笑的笑話、一幅漂亮的作品，旅途
過去就杳然無蹤了。  
 
 
 
當然啦，講述聽到的好歌，十分好笑的笑話、美麗的作品，有時可能
使人覺得被冒犯到。  
PA哥在文前也先一一致歉。如果你對 PA哥夠熟悉，你會慢慢發現 PA
哥是這世界裡超級無害、又謙虛有禮的人。  
 
 
比如說， PA哥最近遇到幾個醫師組成一個讀書會。  
在FB上發文幹繳我不學無術 (大意就是說我沒受過正規的增生治療
OOXX的訓練 )。 
唉，PA哥實在很無奈，  
這個讀書會還沒成立前， PA哥的體系就已經是亞洲最大、治療案例最
多的診所了。  
診所內治療 做最少的醫師，都會是一個 center加起來這麼多案例。  
全世界的原創性且有效價的細胞分離技術專利不超過五個。  
一個在 PA哥兒子的保險箱裡，等他 18歲時使用。去年拿到中國專
利。今年剛拿到德國發明專利。  
在我們之前，增生治療根本是一個冷門、民眾無法信任的治療。  
我們造市之後，醫師因為想跟上市場，又沒地方學，才造就讀書會的
擴大。  
PA哥造市後，學了點皮毛、收到稻尾的反過來幹繳 PA哥。你看 PA哥
有多難做人。  
 
 
我若會如來神掌，沒跟路人報備，會被抓出來幹繳不學無術。  
但我若真正演練個如來神掌，設定了越客觀的觀察 (比如說把天下最強
的拉來比 )，卻越會被幹繳目中無人。  
真正是 PA哥的無奈。  
而其實， PA哥打N年前就會如來神掌了，從來也沒看我用過吧。只是
路過拐進去看一下而已。真的不要太生氣。  
 
 
不過，無奈歸無奈。 PA哥還是很喜歡拉滴賽的。  
人生的旅途中，如果少了啦滴賽，少了一大段有意思的事情。  
而且啦滴賽時，有時會遇到拉滴賽交到的朋友。也是很棒的。  
 
 
讀完楔子，我們要進入正文。  
稗官野史中，第一次出現類似多重智力的推敲說明：左右互搏。  
《神鵰俠侶》原文：  左右互搏之技，關鍵訣竅全在「分心二用」四
字。凡是聰明智慧的人，心思 繁複，  一件事沒想完，第二件事又湧上
心頭。  
三國時曹子建七步成詩，五代間劉鄩用兵 [1]，一步百計，這等人要他
學那左右互搏的功夫，便是要殺他的頭也學不會的。  
關鍵訣竅全在「分心二用」 ，因此要習此門功夫，須做到心無雜念。根
據周伯通的說法，若能左手畫方，右手畫圓，方能修習此法。 《射鵰英
雄傳》中世上僅有周伯通、郭靖能使用。  
 
 
 
而經過了一年多的摸索， PA哥對這項能力與練習，有了初步的認識 : 
(喔，這理可能要記下來喔。看完全部的文章，你就知道 PA哥寫的都
是真的。再回溯找重點時，重點就不見啦。 ) 
A.練習"同一個時間較多範圍的區域在作動思考 " "可能"有助於思考力之
提升。  
(學醫後，個人的推測應該是 :腦部較多範圍的同步作動 (放電)， 
可能有助於不同區域發展出更多的連結。 ) 
 
B.但他可能會減損記憶的能力  
(多範圍同時作動，可能使 Focus的記憶能力減低。 ) 
 
C.考試時、當學生時千萬別拿這個當練習。這是個自殺行為。  
PA哥血厚都難撐了，你就知道當時有多兇險。  
 
 
然而， PA哥到高中畢業時，都只享受到這個技能的苦果。  
對於他的 "優點"也僅只於 "推論"，而未享受到實況。  
 
 
你以為上大學，就開始可以看到好處了嗎 ? 不是，上大學才是更大痛
苦悲劇的開始 .........  
 
9.4 關於多重智力推論 -19.20歲記事  
 
人的智力有分很多種等級  
最低等級是：不學、不知  
次等是：學而不知  
再上等是：學而知之  
最上等是：開創性智力，生而知之，聞一知十  
 
 
PA哥17歲時，偶然獲得公車 OX大法修練之術 (如何修練，後會敘
述)。 
修煉一年後，未蒙其利，先受其害。  
好處停留在推論階段。壞處卻隱然而生。  
本以為考完大學後，這個壞處就會結束。沒想到是更痛苦的開始。  
 
 
大一時，最主要的科目是 :普生。  
這種普生應該算是不動腦的高中生物延伸。  
考完第一次普生的考試後， PA哥臉都綠掉了。  
因為考券都是寫英文的。普生基本上就是把高中的英文 +生物 在考。  
大二時，最主要的科目是 :解剖。  
媽的，你思考力再強，也不可能無中生有出骨頭有幾根、叫啥名字。  
 
 
記憶類能力下降後，參加這種考試等於是一 種受刑的煎熬。  
PA哥實在是受夠了這種鳥事了。大二開始， PA哥決定得想些法子脫離
這等鳥事。  
 
 
俗氣話先說在前面，咱們讀醫要幹嘛呢 ?不過就是想安穩的攢些錢過日
子。 
(當然有些人是真的要救國救民，這已經超乎 PA哥的推理能力了 ) 
攢錢一定得靠行醫嗎 ?倒也不見得。  
PA哥的科學底子非常的深厚且有淵源，統計與機率尤其專長。  
統計與機率的結合就是勝率的追尋。  
PA哥開始進行第一階段的搜索，尋找勝率最高的決策與賽局。  
 
(喔，你要知道，每個人都有強項與弱項。我若專注在醫學的學習，則
是選擇我的弱項前進。  
我若知道主動轉化 戰場到我的強項後，我的勝率就開始大幅度的攀
升。 
PA哥屢次在弱勢狀態下主動轉化戰場，其實都是勝出的關鍵。這已經
內化成為本能了。 ) 
 
 
講到錢就俗氣。不過先拿到大量的錢，就可以脫離俗氣的打轉。  
要成功就先找看看有啥人可以模仿，會比較快。  
成功有分兩種。  
一種是時勢造英雄。  
一種是英雄造時勢。  
 
 
時勢造英雄的成功，主因是 "時勢"，根本無從模仿。  
有時甚至連 "時勢"都不是，單純只是個生存者偏差。 (1000人擲銅板，
總有一人是連續 10次正面 ) 
這種成功無法複製。  
 
英雄造時勢的成功，主因是 "英雄"，如果你也是英雄 ，那麼就可以複
製。 
 
 
很遺憾的，我研究了許多的案例，前者的成功 (時勢造英雄 or生存者
偏差)佔了99.99%以上。  
比爾蓋茲不是蒙騙了 DOS系統賣給老媽是董事的 IBM。FB馬克組柏偷
了同學的東西 .........。 
大部分的時勢無法複製。過了這個村，沒了這個站。同樣的主角都無
法重複相同的結果。  
 
 
PA哥遍詢資料後，最後肯定只有一個人的成功最純粹。不受行業類
別、世界局勢變動的影響。  
他的成功是一種可重複的科學與必然，結合了複利的奇蹟。  
即使把他的財富歸零。重新來過。 80年後，他百分百必然仍然會是百
大人物之一 。 
他老爸有錢時快一點，老爸沒錢時慢一點。  
 
他的成功是一種純粹的必然。只有這種成功才具備必然的可重複性。
他就是，   
 
華倫巴菲特  
 
 
 
9.5-多重智力推論 -21.22歲記事  
 
 
華倫巴菲特的成功與其他人有很大的不同，  
是一種純粹的必然。只有這種成功才具備必然的可重複性。  
當然，身在美國、或者在美國快速成長的年代，可謂他的時勢。  
然而，這只是影響他的累積速度，並不影響他的成功機率。  
 
 
PA哥21歲獲得了這個結論後，便開始研究金融領域的經典。  
23歲時，基本上便達到與華倫巴菲特約略相等的能力。 (其實是略勝
0.5個標準差左右啦 ) 
當然這出自 23歲學生的嘴裡，是十分可笑的。打死我也不相信。  
若與巴菲特能力相當，怎麼過著學生窮酸日子 ? 
老巴老早就幫年輕的 PA哥提出了解釋：  
雪球理論  
 
 
 
好在這個領域是個一翻兩瞪眼，十分容易檢測的科學。  
數字不就是這樣一翻兩瞪眼嘛。科學不就是可以無限重複嘛。  
PA哥向來最不怕比較與檢測。  
新聞發表後， PA哥一天內接到銀行的邀請。三天內賣了這個系統原始
碼。 
之後新聞下架。 PA哥從此隱姓埋名與系統兩不相涉。  
 
 
PA哥拿到第一筆款項後，激動的哭了。  
我知道這個系統的價值遠高於此。且簽約分期給付的型式也對我不
利。 
然而我也知道少了第一筆母金，我有這個系統也沒用。  
不賣出系統，他們將針對測試的參數進行推理解碼。  
這已是我最高勝率 的選擇。  
 
 
 
"在這個領域裡，給我一個可以追蹤的客觀標的，我將打敗所有人，即
使他是世界第一人。 " 
有了第一筆母金後， PA哥仰天長嘯。  
知識之神賜予你樹枝入土即噴湧牛奶的能力。時間是你家族永世的朋
友。你將帶著祝福脫離煩惱的根源。  
 
 
 
 
這是PA哥第一次享受多重智力的祝福。  
但僅僅是這樣嗎 ? 不是的，這只是代表在金融領域裡你挖到了礦。並
無法確認多重智力的存在。  
PA哥這麼有實驗精神的人，斷然不可因為單次成功而衝昏眼。  
 
 
科學，應該是具有無現重複性的。抽離了金融領域，我們還想測試這
樣的智力的發展性。如果他不 能重複出現，就不是一種科學。  
 
後記：這個系統賣出後，當然就與 PA哥兩不相涉。  
PA哥上個月第八章聊的內容。與本系統兩無相涉。  
PA哥23歲的系統大約僅領先老巴 0.5個標準差 /年。 
上個月第八章是 8-10個標準差 /半年，兩者完全不同的東  
 
 
9.6多重智力推論 -28-31歲記事  
 
 
PA哥拿到了第一桶金後，基本上已經沒什麼太擔憂的事了。  
不過PA哥到畢業後，還承受著高中時期練功的遺毒。  
那時陽明甄試只有公費生。沒去還公費，連醫生都當不成。  
不過沒壓力時，選擇多了很多。  
相對大家選擇一個訓練扎實的醫院，深怕學不到東西。  
PA哥則精挑細選了一個全台灣最輕鬆的 Training 地點。  
 
 
這真是快樂的天堂，一個禮拜只要出現幾個 morning meeting 就結束
了。 
當然有時候要輪值班。不過花錢請人代班就是了。  
上班沒事時，就在家看小說，下班沒事時就看電影、打小鋼珠。  
好日子總是匆匆過。終於到了離開醫院要下鄉的時候啦  
下鄉大部分是選衛生所。不過我選了自行開業。  
 
 
一般而言，大部分新醫師開業都會先 選擇大戶 Training，增加勝算。  
不過PA哥在熟悉公車 OX大法多年後，已經很少經由外力學習了  
普遍經驗下，我認為直接做下去，就能達到多個標準差的結果。  
健保開業最強的是哪一類呢 ?慢性病一個抵 3個急性病  (以前價差好的
時候) 
健保開業的極限在哪裡呢 ?其實我沒啥概念，不過我想一節慢性病門診
看個200個，大概別人很難超過我了。  
 
PA哥還完公費回都市的時候。  
31歲恰好完成了健保開業，一節慢性病門診 230+個病患。  
 
 
 
PA哥把診所交棒給下一位醫師時，我第一次對人提起了多重智力的訓
練方式：  
學弟，我跟你講喔 ， 
這個診間的設計很特別。學長看診的時候都是這樣練習的：  
眼睛對著一個病患看診、手裡 KEY另個病患處方單、耳多聽著客廳病
患的抱怨、以及聽著小姐叮嚀另一位病患的醫囑、  
嘴巴回應著另一個小姐的問題。  
學長練習到最後可以做到一心八用。  
比如說我一邊跟你講話，一邊 KEY醫囑，一邊聽著門口大嬸抱怨昨天
遊客亂丟垃圾。另一個病人說血壓藥不見了。  
 
 
 
如果，如果你記得學長告訴過你的，  
當你某一天練到可以專注一心多用時，你會聽到世界跳動的聲音。  
 
9.7 多重智力推論 -32-35歲記事  及末記  
 
 
結束公費下鄉後，一般人應該以既有的成功經驗來複製。  
不過繼續複製這種模式並無意義。  
這還有自費的領域。  
自費領域一般投資高，大部分的醫師都需取得經驗後才會下去開業。  
不過我其實已經很習慣無經驗狀態處理事情了，  
我們應該把情況丟入未知，然後自然就會得到最佳解。  
 
 
PA哥看過自費領域最強的好像是林靜芸跟李茂盛。  
PA哥頭洗下去再來想怎麼結束這回合吧。  
反正我知道最後我都會想出答案的，只是還不確定答案是什麼而已。  
書本翻一翻稍為推論一下，我應該可以在 3年內結束這兩個設定。  
PA哥35歲某日，做完 70+個關節治療，並且得到了新一代的發明想法
後，結束了這兩個設定。  
 
 
 
 
我對多重智力訓練的推論，這個從我 16歲困惑到長大的問題，已經再
無疑問。  
 
如果你看完 PA哥的記事，你會發現 ，比起說長論短的人， PA哥是那
個最謙虛的人。  
大家聊健保，我就聊健保。別誤會 PA哥要炫耀自己多會看健保。我只
是喜歡拉滴賽而已。  
大家聊保險，我就聊保險。別誤會 PA哥要炫耀自己多會看保單。  
保單正負不過 0.5%，我哪注意這麼多。我只是喜歡拉滴賽而已。  
大家聊自費，我就聊自費。別誤會 PA哥要炫耀自己多會看自費。  
台灣能賺幾個錢呢 ?PA哥開外掛打小鋼珠的時候，老巴都會相形失色。  
 
但開外掛就沒人要跟我玩，我只好假裝也很投入生活的過日子。大家
喜歡什麼話題， PA哥也來嘗試看看。  
PA哥不過是個無聊人，找人哈啦。所以啦 ，不要三天兩頭在 FB上幹
繳我。 PA哥其實是最無害的存在。   
 
 
<第9章 多重智力推論完 > 
 
 
9.8 補記 
後面文章的部分，我稍微跳寫的比較快一些。  
補記兩點  
 
Q1.什麼是貼近正確的多重智力的一心多用的感覺 ? 
 
A.你會很明顯的知道感官的能力 (尤其是聽覺 )變敏銳很多。  
比如說我看門診時，隔個 10公尺外大廳的情況，都會很清楚知道外面
發生的事情。  
(以前我跟醫師在診間說話的時候，我都會提醒醫師外面大廳發生了什
麼要注意的事情 ) 
 
 
B.很容易發現問題、找尋問題、並且自己回答了問題。  
一個點的東西，會蘊 開來想到很多東西。一邊想到問題，一邊也自己
回答解決問題。  
小到如一個 procedure: 即使是新治療，我通常翻完書就做了。  
(有時對自己院區的醫師有點不好意思。因為我常常反射認為電話講完
應該就會做了吧。  ) 
大到如一個體系的建立。一個金融理論的思考。  
 
C.看東西會很習慣跳躍很多視角。有些時候會出現環視的感覺。 (這個
比較難描述 ) 
 
 
 
最後我們分享一首好聽的歌做為結尾  
越人歌  
 
