體重管理隨時隨刻，掌握纖機
康婉玲衛教師
諾和諾德


康婉玲  衛教師


學經歷：中山醫學大學營養學系學士
康寧護專中華民國高考及格營養師及護理師
中華民國合格糖尿病衛教師中國附醫醫院衛教師
彰化基督教醫院衛教師專長：
1.DM衛教 
2.CGMS&PUMP
3.減重

目錄
認識
Saxenda® 

如何使用 Saxenda® 
注射筆的操作流程
使用注射筆時的注意事項&常見問題
常見不良反應與解決



長期的
減重目標計劃
Saxenda® 的治療時間
停滯期我該怎麼辦？
飲食與運動
如何與醫療人員配合

認識 Saxenda® 
Saxenda® 的作用機制
善纖達® 注射液中文仿單
GLP-1 是一種調節食慾的天然荷爾蒙
Saxenda® 作用於調節食慾的大腦區域
Saxenda® 與 GLP-1 相似性高達 97%，  也能調節食慾
降低饑餓訊號
增加飽足訊號

透過減少進食 (熱量) 來達到減重效果

Saxenda® 的 6 大特色
唯一衛福部核准
⽤於體重控制的 GLP-1RA
12 – 75 歲肥胖族群皆能適用
快速減輕體重

安全性佳

快速減重
善纖達® 注射液中文仿單
Fujioka K, et al. Obesity (Silver Spring). 2016;24(11):2278-2288.
Astrup A, et al. Int J Obes (Lond). 2012;36(6):843-854.
Marso SP, et al. N Engl J Med. 2016,375(4):311-322. 
可在一天中任何時間施打

彈性且人性化

有感減脂

改善共病症風險
有效減少腰圍與內臟脂肪
逆轉糖尿病前期並降低心血管死亡風險

如何使用 Saxenda® -注射筆的操作流程

1.檢查注射筆
注射筆操作的六個步驟

2.裝上針頭

3.排除空氣

4.設定劑量

5.進行注射

6.移除針頭
善纖達® 注射液中文仿單
1. 檢查注射筆
檢查注射筆名稱，確認含有善纖達® Saxenda®
取下筆蓋，檢查注射筆中的溶液             是否透明無色
如果溶液看起來混濁，請勿使用注射筆
無色或接近無色
標籤
善纖達® 注射液中文仿單
2. 裝上針頭
拿一個全新針頭並撕下保護片，將針頭筆直推入注射筆，確實旋緊
依序取下針頭外蓋、內蓋，
   留下針頭外蓋，放在一旁備用

針頭裝不好，
   可能導致按壓卻推不出藥水
內蓋請確實拔除
重要！
善纖達® 注射液中文仿單
3. 排除空氣
每支新的注射筆第一次注射之前必須先排氣；如果是已使用的注射筆，請跳到「設定劑量」
轉動劑量設定鈕，直到排空標示線和劑量指示線對齊
針頭朝上，垂直握著筆身
按住給藥按鈕，直到劑量指示窗回到 0，0 必須對齊指示線，針尖出現一滴溶液
如果沒有出現液滴，請重複「排除空氣」步驟最多 6 次。如果仍然沒有液滴，請丟棄注射筆，更換一支新的注射筆
善纖達® 注射液中文仿單
4. 設定劑量
轉動劑量設定鈕，直到劑量指示窗顯示您的劑量（0.6毫克、1.2毫克、1.8毫克、2.4毫克或3.0毫克）
如果選錯劑量，可以往前或往回轉動到正確的劑量
選擇的劑量必須準確對齊劑量指示線
善纖達® 注射液中文仿單
5. 進行注射
注射前消毒皮膚，並依照醫師或護理師的示範，將針尖刺入皮膚
按住給藥按鈕，直到劑量指示窗顯示 0 (0 必須對齊指示線)，之後可能聽到或感覺到「喀擦聲」
針尖不要拔出，等劑量指示窗回到 0，然後慢慢數到 6
如果太早將針尖拔出，可能看到溶液從針尖流出，表示沒有注射完整的劑量
將針頭從皮膚拔出
慢慢數到 6
善纖達® 注射液中文仿單
6. 進行注射
在平坦表面上將針頭前端套入針頭外蓋，不要用手碰觸針頭或針頭外蓋
蓋住針頭後，小心將針頭外蓋完全推入，轉下針頭並小心棄置
每次使用注射筆後請將筆蓋套回，避免光線照射
善纖達® 注射液中文仿單
主要操作3步驟
1.裝針頭
2.轉劑量
3.注射
慢慢數到 6
1-2-3-4-5-6
如何使用 Saxenda® - 使用注射筆時的注意事項&常見問題
Saxenda® 的保存

置於冰箱冷藏 (2°C 至  8°C) 
請勿冷凍，避免接近冷凍庫
1 個月
請存放於 30°C 以下或置於冰箱冷藏 (2°C 至 8°C)
夏天天氣炎熱建議可存放置冰箱2°C 至 8°C 儲存
每次注射結束後，務必將針頭取下，注射筆蓋應套回，避免光線照射

2°C - 8°C


使用前

初次使用後的保存期限

初次使用後
善纖達® 注射液中文仿單
皮下注射的部位
台灣胰島素注射指引 2021_章節 4 胰島素的類型、吸收及保存
2021年台灣胰島素注射指引
腹部
吸收速度快
大腿
吸收速度慢
手臂
吸收速度中等
針頭長度 (4 mm) 僅足夠成功穿透表皮和真皮層而到達皮下組織 (90 度垂直注射，不需捏起皮膚) 即為合適的注射深度

真皮層
Saxenda® 正確注射深度
2021年台灣胰島素注射指引

錯誤(太深)
正確
錯誤(太淺)
表皮真皮層厚度約2毫米
注射到肌肉層
注射到
皮下脂肪層
注射到
表皮真皮層
造成藥物吸收加快，容易引起低血糖，會疼痛
藥物正確吸收較不痛
造成表皮隆起，會疼痛

注射部位輪替原則
2021年台灣胰島素注射指引
如左上腹部，由內向外的小點施打
注射點之間的間距約 1 指寬
每週使用一個小區塊注射不斷輪替， 一個區塊 7 天施打完畢，需換另一個區塊

小幫手:注射部位輪替卡
若輪替不正確，可能導致注射部位硬塊/脂肪增生

未安裝好針頭會出現的問題
2021年台灣胰島素注射指引
市場常見操作故障問題
注射筆按壓不動
使用前必須要裝上針頭，才可作按壓動作
正確裝置/更換新的針頭
針頭要下壓且插進筆芯橡皮膜後再旋轉針頭
沒有裝上針頭就按壓按鈕?
強壓注射鈕
是否沒有一直線裝針頭導致針頭彎曲?
沒有裝上針頭就按壓按鈕?

筆管墊片與推桿分離
未更換針頭會出現的問題
台灣胰島素注射指引2021_章節5胰島素注射的技巧
注射不確實會出現的問題
台灣胰島素注射指引2021
市場常見操作故障問題
忘記打針該怎麼辦？
可以補打該劑
不要再補打
請等到下一日的例行施打時間再注射當日原定的劑量
超過 12 小時
12 小時內
晚上八點
早上八點
6/30
7/1
晚上八點
7/1

請勿在忘了施打的隔天，自行增加劑量或用雙倍劑量來彌補忘了施打的劑量
如果超過 3 天忘了施打，請諮詢您的醫師有關重新開始療程的方法

如果漏掉了一次的施打
善纖達® 注射液中文仿單
持續使用的重要性
體重減少
Cárdenas JJ, et al. ECO 2023. 2023. May 17 – 20. Dublin, Ireland. LBP4.34
Saxenda® 
使用持續時間

持續使用才能最大化 Saxenda® 的效果
如何使用 Saxenda® - 常見不良反應
常見不良反應 - 腸胃道不適
善纖達® 注射液中文仿單
善纖達® Saxenda® 使用 Q&A TW21OB00018
胃腸道不良反應
胃腸道事件大多數為輕度至中度、暫時性，且絕大多數並未造成治療中止
反應通常發生在剛開始治療的前幾週內，持續治療後可在幾天或幾週內減輕
上腹痛
腸胃脹氣
打嗝
腹脹
劑量遞增可改善腸胃道耐受性
善纖達® 注射液中文仿單
常見不良反應 -注射部位反應

對藥物本身成分過敏
對藥物賦形劑反應
對針頭潤滑層過敏
對酒精過敏
有藥物或食物過敏史，較易發生過敏反應
注射後未擦拭皮膚上滲出的注射液
皮下注射可能引起皮膚反應的因素
接受善纖達®治療的病人，曾通報發生注射部位反應，
這些反應通常為輕度且為暫時性，絕大多數在持續治療後會消失
善纖達® 注射液中文仿單


注射部位反應該如何處理？
https://www.tyh.com.tw/b_health_s.php?new_id=197 接種疫苗後可能產生的反應與處理
https://webapp.cgmh.org.tw/data/medic_data/B1711001.pdf  藥物引起皮膚疹相關之不良反應介紹
https://helloyishi.com.tw/allergies/allergy/drug-allergy/ 藥物過敏：症狀、原因、治療、預防
注射部位紅腫、發熱、疼痛
冰敷
注射部位發癢
類固醇藥膏
口服抗組織胺、類固醇
長期的減重目標計劃- Saxenda® 的治療時間

Saxenda® 的治療時間與效果
善纖達® 注射液中文仿單
Fujioka K, et al. Obesity (Silver Spring). 2016;24(11):2278-2288.
飲食控制
(每天減少 500 大卡)
運動
(每周至少 150 分鐘)
Saxenda®
+
+
+
+

減重是循序漸進的過程

善用數位工具 - Saxenda® Care，讓減重更順利



減重衛教資訊
體重與用藥紀錄
飲食與運動紀錄
回診提醒
長期的減重目標計劃-停滯期我該怎麼辦？
減肥造成的溜溜球效應
https://health99.hpa.gov.tw/material/5950 為什麼吃不多還是瘦不了
使用 Saxenda® 時
應建立良好的飲食與運動習慣，
以避免停用後的復胖
面對減重停滯期，我可以做什麼？
多增加每天的消耗熱量
減少食用精緻和加工食品
告訴自己減重是循序漸進的過程
若仍無法突破減重停滯期，請告知醫療人員
https://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/weight-loss/in-depth/weight-loss-plateau/art-20044615 Getting past a weight-loss plateau
長期的減重目標計劃- 從飲食與運動開始
減重，從減少熱量開始
Hill JO, et al. Circulation. 2012 ;126(1):126-32. 
熱量消耗
熱量攝取
熱量消耗
熱量攝取
熱量消耗
熱量攝取

如何達到每週建議減重目標?
https://www.hpa.gov.tw/Pages/Detail.aspx?nodeid=825&pid=4553&sid=4556 如何健康減重？
每日減少攝取
500 大卡熱量
(一個早餐漢堡/一份蔥抓餅加蛋/2 片巧克力吐司/一杯珍奶)
每週可減重約 0.5 公斤
＝
或者….達到每週建議的減重目標 – 飲食+運動
https://www.hpa.gov.tw/Pages/Detail.aspx?nodeid=825&pid=4553&sid=4556 如何健康減重？
每日減少攝取 
300 大卡熱量
(一份蘿蔔糕、
一杯拿鐵、一份薯條)
每日增加體能活動多消耗 200 大卡
(跑步 30 分鐘、
有氧舞蹈 20 分鐘)
每週可減重約 0.5 公斤
＝
+
6 大食物分類與營養素的關係
https://www.hpa.gov.tw/Pages/EBook.aspx?nodeid=3821 我的餐盤手冊
熱量提供者
醣類 (澱粉、碳水化合物)
蛋白質
脂質 (油)
身體必須 (不提供熱量)
維生素
礦物質
膳食纖維
學會看食物的營養標示
https://www.youtube.com/watch?v=EeiHIedioBA 「食品與營養標示」 正確的營養標示

知道自己吃進多少熱量與營養素
熱量一樣 ≠ 營養價值一樣
https://www.hpa.gov.tw/Pages/Detail.aspx?nodeid=543&pid=8365 正確飲食習慣
辣味雞腿堡 (速食店)
= 640 大卡 =
烤鮭魚排(100克)
佐糙米和炒蔬菜
易消化並轉換為能量
讓你餓得更快
高鈉-容易腫
沒有健康的脂肪，
沒有纖維和維生素
需要時間轉換為能量
飽足幾個小時
低鈉
提供 Omega-3、纖維、維生素
+
獎勵點心:
一片巧克力蛋糕

均衡飲食才能有足夠的營養
飲食管理
https://www.hpa.gov.tw/Pages/EBook.aspx?nodeid=1788 2023成人肥胖防治實證指引
適度減少熱量攝取
(須注意均衡飲食)

依個人喜好調整食物
(考量喜好與經濟性)
每日減少 500 大卡
(避免不切實際的目標)




若採用特殊飲食法需要與醫療人員討論
食物熱量換算運動時間



https://www.hpa.gov.tw/Pages/Detail.aspx?nodeid=544&pid=724&sid=722 食物熱量換算運動熱量
運動
健走
有氧
舞蹈
爬樓梯
(上樓梯)
消耗
紅茶 600ml
180 大卡

39分鐘

50 kg

33分鐘

60 kg

28分鐘

70 kg
薯條
470 大卡
83分鐘
69分鐘
59分鐘
炸雞腿飯
825 大卡
118分鐘
98分鐘
84分鐘
花費的時間

單靠運動減重效率並不高，需搭配飲食管理！
減重的每週建議運動時間
https://www.mohw.gov.tw/cp-3796-42429-1.html 肥胖是慢性疾病！ 調整飲食及運動生活是最佳處方
+

中度 (300 分鐘)
走路上下班
上下樓走樓梯
一週 3 天瑜珈

費力 or 間歇
一週 3 天跑步
一週 2 次波比跳

2 天的肌力訓練
握推+深蹲
伏地挺身+
平板支撐
每次運動至少 10 分鐘
+
範例 1
範例 2

不同類型運動應搭配
肥胖治療金三角
長期的減重目標計劃-如何與醫療人員配合
減重計畫應該持續回診與追蹤
Perri MG, et al. Arch Intern Med. 2008;168(21):2347-2354.
Gupta H, et al. Int J Prev Med. 2014;5(12):1512-1520.
持續追蹤者，比較不會復胖
治療 1 年後增加的體重
影響持續追蹤的因素
缺乏資源
社會與文化
對於肥胖的偏見
情緒問題
對於體重管理
沒有正確的認識
不良習慣
缺乏時間

1.2 kg

3.7 kg

知道自己有哪些因素影響
可以尋求醫療人員協助有助做出改善

持續回診追蹤
對於長期體重維持相當重要
使用數位照護對於持續追蹤的幫助
Kahan S, et al. Obesity (Silver Spring). 2022;30:577– 586. 
SaxendaCare ®善纖達健康管理計畫
Thanks for your attention
