      全新负压滚轴塑形
ÉÏº£ÈüÂºË¼¹âµç¼¼ÊõÓÐÏÞ¹«Ë¾仪

目录
 
1.仪器外观
2.治疗原理
3.治疗范围
4.界面操作
5.操作流程
6.术后护理
7.注意事项
8.禁忌人群
9.仪器护理 

外观展示
超声爆脂头
 负压滚轴射频头（大）
 负压滚轴射频头（小） 脸部射频头超声爆脂头：可用于四肢及腰腹部
负压滚轴射频头（大）：可用于四肢及腰腹部
负压滚轴射频头（小）：全身各个部位，除眼部
脸部射频头：颈部，面部，眼部
•遗传因素
•摄入能量多
•运动少
•疾病
•基础代谢率低
总结：肥胖是一种由多种因素引起的慢性代谢疾病，以体内脂肪细胞的体积增大和细胞数增加
（成年以后数量稳定）致体脂占体重的百分比异常增高并在某些局部过多沉积脂肪为特点。
总体来说，有两种临床表现，其一是脂肪细胞数量增多，其二是脂肪细胞体积变大。
所以说，减肥无非两种，第一是减掉脂肪细胞的数量，第二就是减掉脂肪细胞的体积，而减少
脂肪细胞的体积也就是减掉水分，易反弹，配合减少脂肪细胞数量的项目效果更佳明显。肥胖的成因
40K爆脂：利用40kHz低频超声波发射出的强烈震动对
脂肪细胞带来强劲震动，有效对付顽固厚硬脂肪团在
脂肪细胞内外形成‘空穴效应’，所产生的正、负极
交替变化令脂肪细胞膜内外受压不平均自然爆破。
五大技术
40K爆脂
旋转式滚轮：旋转式滚轮的按摩功能让皮肤和肌肉得到充
分的放松和休息，缓解皮肤和肌肉组织的疲劳和疼痛，同
时，具有明显的机械挤压作用，使射频能量横向穿透皮肤，
使皮肤受热均匀，可促进部分代谢废物、凋亡细胞及外来
异物的排除，同时促进组织的微循环，从而改善皮肤观感、
恢复皮肤质地、减少皮下脂肪堆积。。
旋转式滚轮
双极射频：使皮下温度达到45-60度，使真皮层
胶原纤维由原来的三螺旋结构转变成自由卷曲
结构，达到紧致提拉抗衰的效果。
此外，组织温度升高，脂肪分解酶的活性增强，
可充分使脂肪细胞内的甘油三酯释放出来，甘
油三酯在脂肪酶的作用下，裂解二氧化碳和水，
随着新陈代谢排出体外。以此来达到减少细胞
数量。
双极射频热效应
真空负压：最大80KPa的负压吸力输出，可将皮
肤组织的各个层次吸附到双极射频之间，使射频
能量更有效地达到皮下组织（脂肪层），同时负
压的吸放作用，使皮肤和肌肉组织得到充分的放
松，缓解皮肤和肌肉组织的疲劳，也促进了血液
循环，改善了局部组织的新陈代谢。。
真空负压
940nm红外光技术：治疗手具发射940nm（IR）
（最大20W）的红外光能够穿透整个皮肤层，具
有扩张血管、刺激血液循环、加速淋巴排毒、
提高局部组织的血氧饱和度的功效；同时该波
段光谱能够加速皮下脂肪组织的代谢，起到促
进皮下脂肪消融的作用，也具有良好的辅助减
肥、瘦身功能。
940nm红外光技术
术
原理
负压滚轴是利用真空负压，滚轴，射频，红外光，40K爆脂五大科技
相结合，对皮肤及脂肪组织进行吸、捏、按摩等有氧运动，这种被动
的有氧运动配合940nm近红外激光的物理疗法，能够极大的促进血液
循环加强新陈代谢及淋巴排毒、疏通经络、深层的把脂肪转化成脂肪
酸代谢到体外，达到减少脂肪，增加皮肤弹性，纤体塑形的效果。
同时高频射频波与皮下水分子做强烈的旋转共振,皮下温度瞬间升高刺
激胶原蛋白大量增生,在减肥的同时皮肤也恢复年轻的状态,并且负压
滚轮可放松肩颈、疏通膀胱经、督脉等,通过非侵入式使用,解决皮肤
松弛、脂肪堆积、橘皮组织、亚健康等问题,达到面部重塑和体型雕塑
的效果。
治疗范围
颈部：改善颈纹,颈部松弛
面部：塑造轮廓, 提升收紧, 紧肤淡化细纹
眼部：改善黑眼圈,淡化眼纹
身体：塑造腰腹部曲线、胸部提升收紧、提臀、产
后修复塑型、改善橘皮组织、吸脂后缩围等
养生：疏通经络、祛湿驱寒、肩颈酸痛、调整气血、
缓解肌肉疼痛等。
         

眼部
面部颈部
能量：1--
60J/cm2
负压等级：
1-8
红外激光：0-20
吸气时间：1-15秒
可调
放气时间：
0.5-2S可调
待机/工作
压力检测显示
返回
胳膊
面部
背部
腰
小腿颈部
腹部
臀部
大腿
能量：1--
60J/cm2
负压等级：
1-8
红外激光：0-20
吸气时间：1-15秒
可调
放气时间：
0.5-2S可调
待机/工作
压力检测显示
返回

吸气时间：1-15秒
可调
放气时间：
0.5-2S可调
转速：0-5等级。负压等级：
1-8能量：1-
60J/cm2
红外激光：0-20
压力监测开关
 压力检测显示
待机/工作 返回
返回开机界面滚轮转向

能量：1-j/cm2
负压等级：1-8吸气时间：1-15秒
可调
放气时间：
0.5-2S可调
待机/工作
压力检测显示
返回
术前准备：
1、问诊
与客人充分沟通，了解客人的情况，治疗史，操作区域有无注射物药物。客人的期望值及需
求。并告知做身体顾客，做完后皮肤发红、皮下有持续热感、有微渗血是正常现象
2、物品准备
客户档案、洗脸盆、洗脸巾、射频膏或精油、调膜棒、调膜碗、口罩、手套等。
面部额外准备卸妆水、卸妆棉、洗面奶、面膜等
3、拍照，存档操作步骤
眼部、面部、颈部操作
1.清洁：卸妆，洁面等
2.展油: 取适量射频膏或精油在双手展开后均匀涂抹于面部，颈部
3.选治疗头：选用小头手柄（三个治疗头，根据操作部位不同选不同的治疗头）
4.调整参数 
眼部: 射频10起，负压1起，红外10，作用时间3-5，停留时间0.5-1
面部：射频10起，负压1-2，红外10，作用时间3-5，停留时间0.5-1
颈部：射频10起，负压2-4，红外10，作用时间3-5，停留时间1-2
（根据客户承受能力上下增减能量值）
5.操作顺序： 
眼部（6-10分钟）： 睛明穴～四白穴～太阳穴
睛明穴～承泣穴～瞳子缪
睛明穴～攒竹～鱼腰～丝竹～太阳穴

面部（20分钟）：
下颚至耳后到颈部淋巴线（收紧双下巴）
下巴到耳前至颈部淋巴线（修饰面部轮廓）
嘴角到耳前至颈部淋巴线（淡化法令纹）
迎香至太阳穴至颈部淋巴线（塑造苹果肌的曲线）

颈部（10-15分钟）：
从下巴沿下颚骨至耳后再顺颈部淋巴往下排至锁骨；
喉结边缘至耳后再顺颈部淋巴排至锁骨处；
最后需用手由胸骨端锁骨顺着锁骨上缘推至肩峰端锁
骨往下滑至腋下并按压；

6.清洁面部及颈部残留的射频膏或精油，敷修复补水面膜15-20分钟。
7.涂抹护肤品，防晒
8.拍照存档，向顾客交代术后护理
1、取适量射频膏或精油在双手展开后均匀涂抹于腰腹部
2、选择爆脂手柄，在腹部盖章操作5-8分钟，要使整个腹部都被覆盖，并有温热感
调节参数：能量5-10，负压2-4 ，作用时间5，停留时间1
（及时根据顾客体感去调节合适的能量）腰腹部操作

3、选择负压滚轴大治疗手柄（两边共30-40分钟）
① 定点操作：盖章式走满整个腹部，每个部位大约3-6遍
② 滑动操作：可平均把整个腹部分成六条线，左腰往脐上、中、下三条，右侧相对应三条，
每条线走到皮肤发红或皮下有持续热感，有的甚至可以出痧
操作参数：
射频30起，负压2起，红外10，作用时间15s ，
停留时间1s， 滚轮转速3（滚轴方向一致）
（及时根据顾客体感去调节合适的能量）

1、展油：取适量射频膏或精油在双手展开后均匀涂抹于背部
2、选择负压滚轴大治疗手柄，进行定点操作，操作3-5遍（6-10分钟）
操作参数：
射频30起，负压2起，红外10，作用时间5s ，停留时间1s， 滚轮转速3（滚轴方向向内）
（及时根据顾客体感去调节合适的能量）背部操作

 3、按视频示意手法进行滑动操作（30-40分钟）
①把整个背部分成四条线，左右两边个两条，每条线走到皮肤发红或皮下有持续
热感，有的甚至可以出痧
②也可根据肩胛骨，肋骨方向滑动，要遵循从上到下从外到内即可
调节能量：
射频30起，负压2起，红外10，作用时间15s ，
停留时间1s， 滚轮转速3（滚轴方向一致）
（及时根据顾客体感去调节合适的能量）

4.观察皮肤状况，皮肤发红、皮下有持续热感、有微渗血是正常现象
5.擦去多余精油
6.拍照，存档
7.告知顾客术后护理
仪器操作参数
脸部射频头
眼部: 射频10起，红外10，负压1起，作用时间3-5，停留时间0.5-1
面部：射频10起，红外10，负压1-2，作用时间3-5，停留时间0.5-1
颈部：射频10起，红外10，负压2-4，作用时间3-5，停留时间1-2
超声爆脂头
能量5-10(耳朵会有耳鸣声)，负压2-4 ，作用时间8s，停留时间1s.
负压滚轴（大）
定点：射频30起，负压2起，红外10，作用时间5s ，停留时间1s， 滚轮转速3（滚轴方向向内）
滑动：射频30起，负压2起，红外10，作用时间15s ，停留时间1s， 滚轮转速3（滚轴方向一致）
负压滚轴（小）
射频10起，负压2起，红外10，作用时间5s ，停留时间1s，
注意：根据客户承受能力上下增减能量值
术后护理
1.面部治疗做完嫩肤后，用温凉水清洁
2.面部建议一周每天敷补水面膜，注意防晒。
3.治疗区域当天不要用过热的水洗，用温水或凉水清洁。不要用刺激性产品。
4.治疗区域一星期内不要做按摩等刺激
5.如果治疗区域出现出痧现象，恢复正常前，不要吹冷风，吹空调等冷刺激
6.暴露部位注意防晒。
7.操作完后多喝水，清淡饮食，避免暴饮暴食
1.提前告知顾客，做完后皮肤发红、皮下有持续热感、有微渗血是正常现象
2.操作时，探头平贴于皮肤，避免用力按压或不服帖，避开锁骨部位操作
3.操作时不能长时间在同一部位停留时间过长，避免烫伤
4.操作过程中遵循从下到上，从外到内的原则
5.根据客户承受能力，随时上下增减能量值
6.眼部、面部操作负压不能太大，避免出痧注意事项
禁忌人群
1、身体内装起搏器或内部除颤器者。 
2、治疗区有表浅金属或其他假体及填充物质者。 
3、患皮肤病的患者，如白癜风，牛皮癣，疱疹以及皮肤癌症史的人群。 
4、严重的其它疾病，如心脏疾病、糖尿病。 
5、怀孕和哺乳。 
6、开放性伤口或伤口愈合异常。 
7、对光过敏或使用光敏性药物的人群。
8、在两周内涂抹晒黑霜或者皮肤因日晒或晒床过度成古铜色。      
9、月经期（腹部），经量较少的人群除外。
疗程设定
面部：5—7天/次     10次/疗程            30—40分钟/次
眼部：5—7天/次     10次/疗程             15—20分钟/次
塑形：3—4天/次      10次/疗程             40—60分钟/次
理疗：7—15天/次    10次/疗程             30—40分钟/次
1、每次操作后用纸巾或毛巾进行擦拭，并用干酒精棉消毒。 使用中操作手柄应保持清洁和干燥
（否则会出现按键鼓出或手柄变色等现象）。 
2、定期清洁操作头，每周应彻底清洗2-3次， 操作步骤如下：                                        
①一手按下操作手柄左右两边的锁解键，另一手抠住操作头边缘中间位置拔下，将已拆卸
的操作头手柄挂回挂架的相应位置；
②把操作手柄头放入加有洗洁精的温水盆中正、反面清洗后，在用清水冲洗干净后，用面
巾纸擦干即可；如有擦拭不到的地方，可用暖风机吹干后再将操作手柄头安装。
③水晶头在插拔时，一定要上下垂直插拔，切记不要左右晃动，按照上面的指示，一定要
与仪器手具指示三角一一对应，如右图所示
3、在使用过程中，如有漏气或负压变小现象，请及时更换备用密封圈。
4、使用中要求轻拿轻放操作手柄，禁止摔打。仪器护理

2 4
现在治疗30秒后治疗后温度

腿部即刻效果/1-3CM效果对比图
疗程后对比
背部塑形

8次11厘米/腹部塑型 腹部即刻效果/1--3CM
