--- Page 1 ---
yiLNK廣告委刊單

廣告主聯絡資料

簽約時間:2025年中1月6品

廣告主名稱 : AMINA PL                                   服務專員 : AB Chris             聯絡電話 : (02)7730-3052 分機234

聯絡人姓名 : MIR ME                                發票抬頭 : 【二聯發票】           |統一編號 :

|手機 : 0922743222
|

電子郵件 :                                                    電話 : 04 2395 0960

地址 : 411622台中市太平區新福路208號                                                     購買期間     圖 第一年

廣告注意事項

一、廣告費及付款方式

1.廣告費每月1900元 (含稅). 含網路代操服務及後台伺服器維護費-

2.廣告費用雁於申請時一次付清.付款完成後即無法退款. 即使廣告上線後經檢舉或審核下架者.亦同 -
3.合約於付款完成後視同生效.螺光效期將以我司回報4組關鍵字組穩定上線後起算

二、廣告刊登及上線時程

1.廣告刊登期間為上線後一年 。

2.新申請Google商家之客戶.因系統處理資料需要時間.除經審核拒絕上線者外.我司收到完整資料後.即正式為廣告主設定關鍵字-

3.廣告主申請Google商家廣告時需提供完整詳實且真實之資料、若所登錄之資料事後有變更時. 應須時通知本公司更新之;優客整合行銷有限公司有修改及決定是否刊登之權利-

三、廣告內容

1.廣告內容含公司基本資料 ( 公司名稱、電話、地址、網址及營業項目等 )

2.廣告所描述之內容必須為廣告主公司所擁有/經營之服務. 若為某品牌企業之加盟、經銷、或代理商. 廣告中需註明為該公司品牌經銷合作-

3.廣告主的Google商家『產業別分類。請務必符合所提供的產品/服務. 若經檢舉及查證實屬不符.優客整合行銷有限公司有修改分類. 以及決定是否刊登的權利

 、後續服務及相關問題

1.正式合作後 .將為廣告主開立專屬之LINE群組(官方Line iD : @yolktaipei) .由我司客服人員為其進行後續服務

2.因GOOGLE商家版位須進行實名驗證(不限於電話/影吳/明信戶 等驗證方式) .若廣告主尚未申請 或 未有Google商家之擁有權.我司人員將於收到廣告主基本實訊(店家名稱/電話
/地址)後於3個工作天內協助申請 或 認領.商家驗證程序依Google官方流程而定

1.Google商家綁定8組關鍵字24小時曝光首頁
(由工程部提供適合廣告主之行政區域/商圈 及 熱搜關鍵字組讓商家挑選)

口超商條碼繳款

品ATM轉帳/匯款
口信用卡刷卡(分 期)
口無卡分期(分 期)

a 一年約          2.FB粉專文案撰寫. 每週一篇(額度不累計次週)
22,800含稅(原價)         (由廣告主 EH 提供 文案主題/大綢/發文搭配的照戶.可大改乙次小改兩次.文案排程3-5個工作天)
21,660含稅(優惠價)      3.電子行銷海報(EDM)設計.每月一張(額度不累計次月)

尺寸為A4直式/A4橫式/正方形 三擇一、不含LDGO/名哺/大圖輸出/菜單/旗幢/布條...等範冉
(由廣告主 主動 提供完整活動文字/相關照片.可大改乙次小改兩次 .設計排程7-14個工作天)

公司發栗章

a

zAtl: 22.800

808玉山銀行 光復分行
1078940038069
優客整合行銷有限公司


--- Page 2 ---
y9%LIRK廣告委刊單

簽約時間:2025年11月6
廣告主聯絡資料                              ]

廣告主名稱 : 維妍外科診所                                   服務專員 : AB Chris             聯絡電話 : (02)7730-3052 分機234

r

聯絡人姓名 :簡伶珍 小姐                                   發栗抬頭 : (BSR)             統一編號 :

                                                        他

電子郵件 :                                                          電話 : 04 2395 0960                  手機 : 0922743222
地址 : 411622台中市太平區新福路208號                                                購買期間 圖 第二年

[a ee een SE eee

一、廣告費及付款方式

1.廣告費每月1900元 (含稅). 含綱路代操服務及後台伺服器維護費。

2.廣告費用應於申請時一次付清.付款完成後即無法退款. 即使廣告上線後經檢舉或審核下架者.亦同。
3含約於付款完成後視同生效.螺光效期將以我司回報4組關鍵字組穩定上線後起算

二、廣告刊登及上線時程

1.廣告刊登期間為上線後一年 。

2.新申請Google商家之客戶.因系統慮理資料需要時間.除經審核拒絕上線者外.我司收到完整資料後.即正式為廣告主設定關鍵字-

3.廣告主申請Google商家廣告時需提供完整詳實且真實之資料.若所登錄之資料事後有變更時. 應隨時通知本公司更新之;優客整合行銷有限公司有修改及決定是否刊登之權
A

三、廣告內容

1.廣告內容含公司基本資料 ( 公司名稱、電話、地址、網址及營業項目等)

2.廣告所描述之內容必須為廣告主公司所擁有/經營之服務.若為某品牌企業之加盟、經銷、或代理商. 廣告中需註明為該公司品牌經銷售作-

3.廣告主的Google商家『產業別分類』請務必符合所提供的產品/服務,若經檢舉及查證實屬不符.優客整合行銷有限公司有修改分類.以及決定是否刊登的權利

 、後細服務及相關問題

1.正式合作後 .將為廣告主開立專屬之LINE群組(宮方Line ID : @yolktaipei) .由我司客服人員為其進行後貫服務

2.因GOOGLE商家綁位須進行實名驗證(不限於電話/影戶/明信戶 等驗證方式).若廣告主尚未申請 或 未有Google商家之摔有權.我司人員將於收到廣告主是本資訊(店家名稱/電
話/地址)後於3個工作天內協助申請 或 認領.商家驗證程序依Google宣方流程而定

1.Google商家綁定8組關鍵字24小時曝光首頁

a 一年約               (由工程部提供適合廣告主之行政區域/商圈 及 熱搜關鍵字組讓商家挑選)
22,800含稅(原價)       2.FB粉專文案撰寫.每週一篇(額度不累計次週)
21,660含稅(優惠價)         (由廣告主 主動 提供 文案主題/大綱/發文搭配的照片.可大改乙次小改兩次,文案排程3-5個工作天)
贈送              3.電子行銷海報(EDM)設計.每月一張(額度不累計次月)
6個月曝光效其         盡寸為A4直式/A4橫式/正方形 三擇一.不含LOGO/名已/大圖輸出/菜單/旗幟/布條...等範點

(由廣告主 EH 提供完整活動文字/相關照片.可大改乙次小改兩次.設計排程7-14個工作天)

公司發栗章                                                                    信用卡授權書

口超商條碼繳款
ATM轉帳/匯款
口信用卡刷卡(分 期)
口無卡分期(分 期)

/_ 簽名欄末三碼: ---

22,800

808玉山銀行 光復分行
1078940038069
優客整合行銷有限公司


