--- Page 1 ---
y%LK廣告委刊單

廣告主聯絡資料

簽約品期:113年11月2911

廣告主名稱 : 綴妍外科診所                                   服務專員 :陳恩琳 Connie            聯絡電話 : (02)7730-3052 分機227

聯絡人姓名 : 簡伶珍 小姐                                  發票抬頭 : (二聯)                  統一編號 :

4

電子郵件 :                                                    電話 : 04 2395 0960                手機 : 0922743222

地址 : 411622台中市太平區新福路208號                                                      購買期間 EB 第一年

廣告注意事項

一、廣告費及付款方式

1.廣告費每月1900元 (含稅). 含網路代操服務及後台伺服器維護費。

2.廣告費用應於申請時一次付清.付款完成後即無法退款.即使廣告上線後經檢舉或審核下架者.亦同。
3.合約於付款完成後視同生效、曝光效期將以我司回報4組關鍵字組穩定上線後起算。

二、廣告刊登及上線時程

1.廣告刊登期間為上線後一年。

2.新申請Google商家之客戶.因系統處理資料需要時間.除經審核拒絕上線者外,.我司收到完整資料後.即正式為廣告主設定關鍵字。

3.廣告主申請Google商家廣告時需提供完整詳實且真實之資料.若所登錄之資料事後有變更時,應隨時通知本公司更新之 ;優客整合行銷有限公司有修改及決定是否刊
登之權利。

三、廣告內容

1.廣告內容含公司基本資料 ( 公司名稱、電話、地址、網址及營業項目等 -

2.廣告所描述之內容必須為廣告主公司所擁有/經營之服務.若為某品牌企業之加盟、經銷、或代理商.廣告中需註明為該公司品牌經銷合作‧

3.廣告主的Google商家『產業別分類』請務必符合所提供的產品/服務,若經檢舉及查證實屆不符.優客整合行銷有限公司有修改分類.以及決定是否刊登的權利-

 、後續服務及相關問題

1正式合作後.將為廣告主開立專屬之LINE群組(官方Line ID : @yolktaipei) .,由我司客服人員為其進行後續服務

2.因GOOGLE商家版位須進行實名驗證(不限於電話/影片/明信號 等驗證方式) , 若廣告主尚未申請 或 未有Google商家之擁有權. 我司人員將於收到廣告主基本資訊(店
家名稱/電話/地址)後於3個工作天內協助申請 或 認領.商家驗證程序依Google官方流程而定。

aaa > ee

1.Google商家綁定8組關鍵字24小時呢光首頁
(由工程部提供適合廣告主之行政區域/商圈 及 熱搜關鍵字組讓商家挑選)
一年              2.FB粉專文案撰寫.每週一篇(額度不累計次週)
a      約             (由廣告主 主動 提供 文案主題/大綱/發文搭配的照乒.可大改乙次小改兩次.文案排程3-5個工作天)
22,800含稅          3.電子行銷海報(EDM)設計.每月一張(額度不累計次月)
尺寸為A4直式/A4橫式/正方形 三擇一.不含LOGO/名號/大圖輸出/菜單/旗幟/布條...等範冉
(由廣告主 主動 提供完整活動文字/相關照戶.可大改乙次小改兩次.設計排程7-14個工作天)

ge arm ae          PELE.                                                信用卡授權書

超商條碼繳款             Sicenen®”| [tyes $278. Alek ages. 02”

品ATM轉帳/匯款        883470225) AMA: \/ 2) 簽名欄末三碼: 2X
六信用卡刷卡(分、期)      EAGT S| |冰費金額: 22,800

808玉山銀行 光復分行
1078940038069
優客整合行銷有限公司


