--- Page 1 ---

--- Page 2 ---
Be ee tal HE:

1958 年法國醫生 Pistor 提出中胚層療法一詞,”1961

年第一本有關中胚層的書籍 < La Mesotherapy 》

問世, 1964 年法國中胚層療法協會建立。 1976 年

第一家醫院開始在門診應用中胚層療法, 同年首屆

中胚層療法會議在法國召開, 隨後幾屆中胚層療法

的相關會議在法國、意大利、巴西召開。期間成立

了國際中胚層療法協會。 2004 年中胚層療法發展到
美國和中國。 2005 年美國開始出版中胚層療法雜誌

 =        « American Journal of Mesotherapy ) . 國內
v            HY EL oe FE EA] 2A PI TR AR BI eH, «| 中國美
|             Eb BAR as CRFPAL TARTAN GDA
com (EH UG EY BEE FH RL SEE IPR I

¥


--- Page 3 ---
關於中胚層和卵磷脂分屬問題的
解析

中胚層是胚胎中位於內外胚層之間的胚層。由中胚層
形成的器官有以下幾種: RZ. Br. ARAL Sept
組織、內臟的平滑肌、心臟、血管、血細胞、脾、
PE. EB. BB. EARS, AR. CON RABY
注射部位: ASW. OP OM eR REN TA Ase
是中胚層療法的一部分, Eel bn 54 AN ie Td TF TE PIX,
AS SCOR EP OY OP he His TE NT FAS Hg ASD ASE tt DAR ETT Tad
要介紹, 不對中胚層療法和卵磷脂注射的分屬問題
進行深入探討。

無恍PPT整理發訕

--- Page 4 ---
試驗研究進展:

“國內情況: 目前文獻報道主要市南方醫科大學南方
醫院高建華教授的兩位學生對中胚層藥物進行的試
驗研究, 試驗動物分別為大鼠和試驗豬, 主要研究
注射藥物脂肪局部厚度變化、微觀鏡下變化。

“國外試鵬進展: 分為兩部分, 宏觀: 對整個動物包
THAR. SR. JANG, 對其全身藥物效果,
毒副反應, 主要臟器的反應。

“微觀: 鏡下所見, 以及基因水平, 藥理方面單個藥
物對整個作用效果的觀察。

無恍PPT整理發訕

--- Page 5 ---
9

ERAT

- 1. 磷酸卵磷脂: 磷酸卵磷脂(phosphatidylcholinecpc ) : 是

甘油磷酸類脂        ( glyc2erop hosp holipid) , 又稱卵
磷脂 (lecit hin) , 是能加快脂肪燃燒的最好藥物 , 在中胚層療
法中起到局部減肥的作用 。在美國市場商品名為 Lipostabil

和 Essentiate

. 2. 替拉曲考 (tiratticol : 是守見的藥品 , 該藥是中胚層療法

中治療脂肪堆的主要用藥。小量給予是安全的 ,它可以加速
脂肪燃燒而產生能量

- 3. 咖啡因可以乳化脂肪 ,擴張血管 , 增加血流 , 增加脂肪代

謝 , 同時 , 咖啡因還可以上燒縮皮有膚 , 治療桔皮症

- 4, 朝鮮蔔: 可食用的藥用植物 , 產於北非和地中海 , 與朝鮮

無關係的植物 。國內外研究朝鮮葡 (artichoke) 已有多年歷
史。 在中胚層療法中 ,它是治療桔皮症和脂肪濟解從貸自制

me Fil, 起到利尿和刺激淋巴引流的作用。
| *

--- Page 6 ---
作用原理:

主要通過破壞脂肪細胞膜起到溶解脂肪促進脂肪溶解
吸收, 擴張血管增加血液循環。促進藥物年輕化。
根據藥方提供藥物根據效果分為兩種: 淺層脂肪面
部使用藥物和深層脂肪適用藥物。

|                                                                                                FEVEP PTUs 0 22 45

--- Page 7 ---
v

¥

—

BASED DE LE

HT TIEN TARE & FERRI, ABC BC ee

締組織組成, 可分成乳頭層和网織層兩屏。乳豆層位於
FRR, SACRA LAYER, 其結締組織較細密。此
層結締組織中有大量的硫酸軟骨苗和透明質酸, 能侈強
有力地保留住水分卻又不改變疏松結締組織的物理性質。
當皮內注射的深度在 0.5-1.5mm , 分子量小於 67462u
的時候, 就可以認為形成了一個“反下蓄水池 , 注射
的物質將形成一個“皮下蓄水池”, 注射的物質將被傳
答到目標器官。對於更大分子量的分子, 傳輸途徑必須
要通過淋巴系統。當注射部位比較深 (1.5-2.0mm) 的
WR, 不說是小分子量的分子還是大分子的分子, 藥代
動力是混合的, 其中一部分進入淋巴系統, 另一部分進

點點還> 更深的循環系統。人從而起到脂肪溶解吸收的作用上”和

--- Page 8 ---
Ff ACE
FE AH IO, Wim, Map, ee RAR
HRASE. Jeo SS, TES FARR 20 PE Be ADA

局部輕微紅腫, ACHR. ERDAS SCHAAR LEFF AC HE EL
BUD UL, 文獻多數為單例並發症的報道

ZFEVEPPT MEM 22 Ai


--- Page 9 ---
CED he

主要是通過整形科醫生對患者的了解, 通過了解患者
的需求, 脂肪分布特征確定脂肪溶解注射的部位,
以及不同配方的藥物對局部作用的效果對患者注射
部位進行確定。我們需要花費足侈的時間和患者交
流, 了解他們的期望, 在通過一些保守的治療和更
好的飲食治療後, 患者仍不能解決的化肉脂肪分布
部位, 而且這些部位是患者特別期待改善的部位就
是我們將要進行脂肪溶解的注射部位。

無恍PPT整理發訕

--- Page 10 ---
發展前景

中胚層磷酸卵磷脂注射治療。這種技術不僅擁有不開
刀治療過程筒便, 可以修改面部輪廓、可以注射磷
脂酉脆碳減少眼瞼多余脂肪; 而且擁有激光減肥的
URSA TAD AG, 水腫、疼痛和癜痕都很輕微的優點。
隨落人們對非侵襲性美容外科操作的要求不斷提高,
注射溶脂引起人們越來越多的重視。

JEEP PTAs 20 Je ti

--- Page 11 ---
綜上所述, 在國外溶脂療法已經被廣泛應用, 但在國
內, 仍是一項新技木, 在其机理不疝明確的時候應
用於忠床應該慎重, 要講科學, 技術需要科學論證,
從動物實驗做起。如果有上產格而精密的雙盲試驗能
侈應用於臨床, 並證實其有效性, 磷酸卵磷脂溶脂
療法將成為一種新宋、有效的減少少量脂肪堆積最
簡便易行的整形外科療法。

                                                                                                                        無恍PPT整理發布

