也谈相面术与医美咨询
曾几何时，相面算命的先生的生意真的是不好做。他们时常流落在街头，抑或蹲在大街旁，察言观色，窥觑着匆忙过路的人，苦苦寻觅着的生意机会：“这位先生，我看你前庭饱满，没准未来官运发达哦.........要不要看看相？......”；“老板，看看你鼻子我就知道你是个有钱有福的人咯........要不要预测一下你未来.........”就我所见所闻，难得见到流浪相面师有几笔生意做。
医疗美容行业真是个奇迹蜂拥的世界。短短的几年里头，已经让一个在大陆行将没落的相术行当突然间爆发了。十年前流行于台湾的开运整形，这两年也开始在大陆火爆起来。其实，医疗美容行业从来就不缺少炒作的题材，从十多年前的人造美女运动，到于文红的艺术面雕.......面相术也成为当下运医美行业作市场的一个新招数。
谁叫咱们的医疗美容是文化呢，而且常常是流行时尚文化！我有早年的医美文化论文为证。至于医疗美容与相面术的关系，我早在九十年代初出版的《美容大词典》一书中就介绍过：人相学与人体美学、人体美学观有着密切的关系：

1
相面术得出否定性结论所根据的相貌，从人体美学角度上说，往往也是较丑陋或有缺陷的相貌，如面相学上将下颌后缩者看作是意志薄弱者，将犹太鼻者看作狡猾凶恶的人。
2
相面术对相貌所作出的肯定或否定的结论，很大程度上会影响人们的人体审美观。例如，面相学认为颧骨突出度大之人具有攻击性，中国古代有“颧骨高，杀夫不用刀”之说，故高颧骨女性很少被看作是美女，这与西方不尽相同。
3
相面术较系统、全面及具体地研究了人的形体相貌，为人体美学研究提供了一些具体形象资料。


 那时我就肯定了相术与人体与容貌审美的关系。那么现在再进一步追问：相面术究竟与医疗美容咨询的关系如何？这个问题涉及到,我们根据什么来给客人做医学美学设计？
1
要根据客观存在着的形式美学的规则。也就是说，要满足大众 审美的需要。这是美的共性，是不可忽视的，最重要的根据。
2
要根据个性化的审美需要，特别是求美者自身的审美观念和想法。
3
还要根据文化时尚与流行等方面的考虑。


       最后，也可以跟据相面学原理，做分析与设计。众所周知，心理比较脆弱人往往更为相信“命理”学说。大概五六年前，我的做美容外科的太太接待过一个台湾朋友人，来南京做眉间纹手术。
 
        同他接触中指导他特别在乎自己的眉间纹，就是所谓的命宫的位置：在双眉之间，山根之上。按相学说,这是命运总开关的所在，也是吉凶气色的聚合处，如果光明如镜，一生便多顺遂，倘是陷落而不平坦，被眉头侵犯而显得狭窄，或因有皱眉头的习惯而形成皱纹，这都会影响命运的起伏，而发生负面的遭遇。难怪他整容心切，是心理犯忌。

        在我看来，相面术往深了说是个心理问题。这与医疗美容的本质目标是一致的。我曾多次说，美容手术刀是用来解决心理或心灵问题的，而不是简单的外形。开运整形的运用，再次说明了这一点。

         不过，像一切医疗美容技术一样，相面术作为咨询工具或手段之一，也不能乱用和滥用。有一位咨询师，用所谓相面术搞定的一位女客人，令这位顾客借钱来做手术。然而术后并未得到期望中的时来运转，而且还遭遇了一灾祸，于是，顾客来找这位咨询师吵闹，只能退款了之。该客人自始至终心态就不很正常。站在心理学角度上讲都不是最佳受术者。

          此外，医疗美容咨询师更不能对相面术走火入魔。而应该理性地把面相术作为容貌分析的一种工具，而不是相面术的迷恋者，把自己装了进去，最后出不了。最近，有个资深的医疗美容咨询师在微信里询问我，有件事让她很困惑。说她对面相术好象有些着迷，不知该怎样做。我给她的回答是：作为医疗美容咨询师，学点儿相面术知识是必要，但是千万别走火入魔! 难道你想做曾经流浪在街头的相面先生？还是认认真真做你的前程远大，而且光彩夺目的医美咨询师罢了！
