价格战时代痛苦不堪 当顾客说“啥都别说你就给我说最多少钱吧！”你该如何应对


网电和现场都会遭遇到这种询价类型的顾客，遇到这种顾客咨询师们往往都比较郁闷，但处于比对阶段的顾客往往也是意向最强的顾客，那么我们该如何跟顾客进行沟通呢？本次课程我们就来教你不一样的解决方案。



1、市场和环境造成了大面积的价格战，让顾客把价格比对作为选择的一个重要因素，归根结底使我们自己种的苦果自己来摘，因此市场环境需要整个行业共同维护；


2、此类顾客虽然非常在意价格，但也很容易成为你的顾客，但此类顾客也必然注定是个鸡肋，拼命给你搞价的顾客必定不是好顾客，为了微薄的利润而接待，将来可能还会带来更多的麻烦；


3、医院的经营策略和定位很重要，当你的规模和成本搁在那里的时候，你还想大小通吃，拼命打价格战，明显是在找死，所以定位好自己的服务群体，不要为了这些蝇头小利而改变整体策略；


4、心态要放平，不是所有的顾客都能和你成交，有些顾客注定不是你的菜，你要挑着吃，否则吃了也会吐出来，还恶心，对于拼命压价的顾客，在心里告诉自己，爱死哪儿做，就死哪儿做去吧！


5、要有长远眼光，眼下成交不了不要紧，重要的是你要给她留个好印象，心平气和的把你的观念说给她听，如果她接受就成交，如果不接受来日方长，保持微信影响，终究她还会来；


6、顾客刁蛮的原因是基于不信任，不尊重，如果你没有把握第一次见面就获得顾客的信任，那么请一定设法留下顾客的电话，然后想办法加上顾客的微信，通过微信很多你不成交的顾客就有希望再回来了；


7、有个理念很重要，那就是我的顾客是我的，别人的顾客也是我的，即便暂时不是我的，迟早会成为我的，这可不是吹牛，微信就可以做到这一点；


8、顾客首次没有成交，你需要做的不是打回访，那样只会自己找不自在，正确的做法是把顾客的手机输入你的工作手机，再加上顾客微信，后面能否把顾客给再勾回来就要看你的朋友圈营销本事了；


9、有个理念很重要，那就是顾客这次没成交，不代表下次不成交，千万别一次不成交就跟顾客翻脸了，以后就不理了，即便她暂时去了别的地方，你也要适度和她联系下，关心下，因为整容不是拔牙，你的机会很多；


10、再强调了微信的重要性，就是因为微信能够持续影响顾客，日日夜夜不间断，朋友圈创造了无数微商传奇，同样也能创造整形美容医院的业绩传奇，维客、养客、跟踪、邀约、有微信就够了。

价格战时代痛苦不堪 当顾客说“啥都别说你就给我说最多少钱吧！”你该如何应对

如果你还在坚持着顾客虐我千百遍，我待顾客如初恋的思想，每天打80个电话、发1000条短信，我相信你一定坚持不了多久，传统营销正处在消失、没落和灭亡的阶段，
