--- Page 1 ---
© BYE: 會談的基本技能
。 RUE: 會談的種類與程序
‧ SHR: 會談能力進行綜合性的目我評價

--- Page 2 ---
第一節 會談的種類與程序

一、會談的種類
1. 標準化會談 也稱結構式會談或控制式會談。基本特點
是具有明確的目的性。優點是控制性強、針對性明確、重
點突出、節約時間,。

美容心理診斷的一個重要目的就是排除有關的心理障
礙, 特別是體像障礙。
2. 非標準化會談 又稱非結構式會談或無控制式會談。基
本特點是以自由會談方式進行。優點是可獲得真實的資料
3. 非標準化會談 又稱半結構式會談或半控制式會談。基
本特點是既有標準化會談, 又有非標準化會談的特點。優
點是吸收了上述兩種會談的優點。


--- Page 3 ---
二、美容醫學會談的具體目的
1. 了解求美者的人格特點

2. 了解求美者的需要與動機
3. 進行審美溝通

4. 排除心理疾病

5. 消除求美者的顧慮

6. 開展心理疏導

--- Page 4 ---
‧ 三、美容醫學會談的程序

° LREMme Eales 是做好心理上、物質上、環境上的
準備,具體如下:

© (1 明確交談的目的

© (2) 獄取有求美者的信息

‧ (3) 列出可能出現的問題, 預先考慮對策

© (4) 必要時向其他醫護人員了解求美者有關的情況或請教

效溝通技巧, (ACRE ATE.

‧。 (9) 寫下提出的問題, 以便集中話題, 達到交談的目的
© (6) 選擇交談的時間、地點、環境

--- Page 5 ---
‧ 2. 開始階段 咨詢師或美容醫師與求美者交談開
始時應注意提供文持氣氛, 即建立起信任和理解
的氣氛以減輕求美者焦慮, 有利於求美者思想情
感的自然表達。

。 3. 展開防段“主要涉及容貌美字、手木、心理問
題等實質性內容。要強調是一方面要按原定目標
引導談話圍綜主題進行; 同時要盡可能創造和維
PER UR, 人條美育和和品和選出真去點生和
THB

© 4. 結束階段 主要任務是為交談做一些必要的安排。


--- Page 6 ---
HP

Eek —~ SH     »)           公

第二 會火的基本技能

‧。 一、 傾號

。 1. 合義 是指全神貫注地接受和感受求美者在會談時所發
出的全部信息 (包括語言和非語言) , 並做出全面的理解。

© 2. 傾呈的具體方法

。 (L) 與對方保持合身的距離, 面對對方

© (2) 保持放松、和舒適的體位和姿衣

。 (3) 與對方的視線保持接觸

© (4) 必要時身體可稍向對方傾科

© © 避免分散注意力的舉動

© © 適時的微微點頭或應拱


--- Page 7 ---
。3.有效的傾呈

。 0 有足夠耐心聽取訴說

@排除和干擾,集中注意力

。 @ 不要急於做出個人判斷和評論

。 @ 觀察對方非語言所傳站的信息

* © WADI ERIE AL

--- Page 8 ---
‧二、核實
+ 是為了校對自己理解是否準確時所采用的
技巧。具人體方法如下:

。 1. 重复可以直接用對方的原話

+ 2. 重复有時可以改換一些詞句, 但意思不
‧ 3. 在使用重复時不應加入自己的主觀猜測
否則效果會適得其反

--- Page 9 ---
一一  VE
‧e — 澄清

—rvn  {fF

° 1.8 NPR AERIS, BSCE
或不明確的語言提出疑回, 以求取得更具
Vs. SE BATAAN fs

© 2. 常用的說法

© 3. RPA

© 4. 作用和方式

--- Page 10 ---
四、提問
(一)含義及分類
嘶昱文 是人東信息和核實稍息的手段, MELT AS SS Rise Ee

2. 分類封閉式提問和和開放式提問兩種類型

(二) 封閉式提問 是求美者的應答限制在特定的范圍之內的提問
1. 特點

2. 常用的封閉式提問例句
eee ate SER Fy SE aA Eas,
鼓勵其說出自己的觀點、意即、想法和感

1. 特點

2. 常用的開放式提問例句

my
Cm
ie
SH
mom
ral
aa
0

--- Page 11 ---
生  反映

1.23 HORM, 是一種幫助求美者領悟自己真實情感
的會談技巧。
2. 案例分析
六、 ARE
1.x 是醫折 人員求美狸的陳述為依据, 提出一  me
看法和解釋, DRO RIES Bar CUT BS

2. 案例分析
ty. TURK

1. 含義 ULEABCA ARATE. KEMAH, 也可以表達
委婉的否認和拒絕

2. 案例分析


--- Page 12 ---
as
ay
a>
FD

第三節    力進行綜合性的自我

。 行自我測試

--- Page 13 ---
       小結
。 通過本章學習對會談溝通咨詢有更進一縣
的認識,。特別是在美容醫學中的應用必不
可少。

--- Page 14 ---
°                         i= Se    題
。. 試述作為美容咨詢師如何運用會談的基本
技能與求美者溝通?

