你的顾客去哪儿了？跑掉的顾客该如何追回来？


     顾客来做一次或者做几次之后再也不来了？原来在这里做的好好的顾客也不来了？本来认为服务不错，还挺可靠的顾客突然也没影了？那么你的老顾客都去哪儿了呢？面对这种情况，我们应该怎么办？要不要去挽回老顾客？该怎么挽回流失的顾客呢？

一、首先你要知道顾客流失的客观原因


1、咨询师和医生变动导致顾客流失
2、竞争对手发力夺走了你的顾客
3、技术太烂、服务太差、价格太坑导致流失
4、技术、设备、环境落后流失顾客
5、医院信誉口碑危机导致顾客流失
6、小顾客歧视导致顾客流失


二、顾客为什么会离开你的主观原因
1、顾客不满意是主要原因
2、顾客的利益逐步减少
3、顾客转移成本低
4、顾客和医院的信任、感情不深
5、医院服务和管理不够人性、细腻
6、顾客对医院的行为不满


三、应该如何看待顾客的流失问题


1、流水不腐户枢不蠹，顾客更新属于正常现象，顾客也需要常换常新，体验不同机构的医疗服务；
2、零流失率是不可能实现的，高流失率是不正常的，超过35%的流失说明经营一定出了问题；
3、顾客来一次就再也不来了，一定是你的经营策略有重大问题，一刀宰死的策略会让你小钱不断，大钱不赚；
4、开发一个新顾客的成本是维持一个老顾客的5倍；
5、一个老顾客贡献的利润是新顾客的16倍；
6、医院每提升5%的老顾客保留率，就能提升25%-75%的收入；
7、随着医院与顾客的关系越来越深，你从顾客身上获取的利润也将越来越多；
8、整形医院真正的金库就是你的老顾客，得老顾客者得天下；


四、如何挽回已经流失的老顾客


1、挽回老顾客要有基本的指导思想，那就是挽回核心顾客、挽回潜力顾客、放弃低价值顾客；
2、首先要对流失的顾客资料进行分析，评估顾客的价值和潜力，进行第一步筛选；
3、进行顾客流失原因分析，并根据原因进行分类，根据分类制定不同的挽回措施；
4、将所有老顾客手机号码批量导入工作手机，通过手机号逐一添加顾客微信；
5、通过微信朋友圈发布案例、工作、技术、活动等方面的信息，间接影响你的流失顾客；
6、挽回老顾客是一定要成本的，一毛不拔就想把顾客捞回来成功率不大；
7、打电话、发短信、发微信依然有效，关键看你发的内容有没有效；
8、想让老顾客回来，一定要给予老顾客好处，没有好处傻子才会回来；
9、成立强大的客户服务部门，正确的实施老顾客挽回计划；
10、要有价值观念，不是所有流失的老顾客都要挽回，没价值的要果断放弃；


五、如何防止你的老顾客流失
1、顾客是最不忠诚的，她非常容易流失，因为顾客更换医院的成本很低；
2、消费卡年卡、季卡、月卡绑定策略，变单次消费为冲卡消费；
3、效果是保证顾客满意的基本要素，服务是保证顾客满意的重要因素；
4、手术做不好就啥也别说了，顾客不走一定是脑子烧坏了！
5、整形医院没有了技术做保障，再好的环境和服务都是摆设！
6、细节决定成败，顾客的不满都是从每一个细节开始的；
7、你对员工好，员工就对顾客好，你的顾客流失间接反映了你的员工工作状态；
8、放长线才能掉大鱼，大单和老客的维持秘诀就是循序渐进，光想着一刀宰死，毛都不留，会有个毛线老顾客；
9、注重医院人性化管理，学习美容院客情服务体系，你的每一次满意服务都会为老顾客下次消费埋下伏笔；
10、一次不满意顾客就不会再来第二次，严格要求自己是保证顾客满意的金标准；
11、钱在哪里，成功就在哪里，投了1000万在广告上，投了3万块在顾客维护上，你要是还有老顾客，那简直是天理难容！
12、要学会给老顾客打预防针，时不时给顾客上上思想教育课，防止流向对手医院。


你是人，顾客也是人，你希望别人怎么留住你，你就去如何留住顾客，同时留住老顾客并非一味的讨好顾客，服务好，而是要多种策略不断变换，让顾客离不开你才是最有效的留客方法。
