关于面部年轻化整形的辅助手术
    1、 面部年轻化的辅助手术有那些？作用是什么？
答：面部年轻化的主要手术包括全面部拉皮、微创侧面部提升即童颜紧肤术和面部塑形（包括面部吸脂、面部凹陷或皱纹脂肪填充）等。而面部年轻化的辅助手术则包括眼袋整形、切眉、重睑以及纹刺等。隆鼻、隆下颌、下颌骨整形和颧骨整形等虽然属于面部塑形，却不属于面部年轻化的主要手术，也是面部年轻化的辅助手术。辅助手术的作用是配合主要手术更好地达到面部年轻化的目的。而且，一些辅助手术正是完成了主要手术无法达到的作用。比如双眼皮和隆鼻手术，它的效果是主要手术无法代替的。
    2、 眼袋整形的适应症有那些？手术方法有那些？
答：眼袋整形主要是解决下眼睑眶隔内脂肪膨出、下眼睑皮肤松弛和皱纹或下眼睑眼轮匝肌过度肥厚的问题。手术方法分为内路和外路，内路方法外边没有切口，通过下睑结膜将脂肪吸出，术后不需缝线，也就不用拆线，但是，这种方法只适合单纯眶隔内脂肪膨出的情况，对于皮肤松弛和眼轮匝肌肥厚的情况无效；外路方法适合所有情况，在下眼睑睫毛下方切口，将眶隔膜重新加强固定在眶骨缘上，去除多余皮肤，缝合切口，在这里去除皮肤的量的准确度至关重要，去少了不解决问题，去多了则出现凹陷或睑外翻，只有经验丰富又认真负责的整形医师才能拿捏的恰到好处。目前，国际上已经不主张去除脂肪，去除多余脂肪的手术方法已经淘汰。新的眼袋手术方法，多余的脂肪不予以去除，而是将其重新分布，这种方法去脂的效果持久，并且可以消除眶缘处凹陷。
    3、 双眼皮手术的适应症有那些？手术方法有那些？
答：双眼皮手术主要将单眼皮变成双眼皮，同时可以解决上睑皮肤松弛遮盖眼球的问题和外眼角皱纹的问题。手术方法分为切开法和缝线法，切开法适合所有情况，但需要拆线，效果永久，但是恢复稍慢一些；缝线法只是将单眼皮变成双眼皮，效果好，恢复快，是年轻人的首选，但是对于上睑皮肤松弛或有肿眼泡的人则不适合，一般应选择切开法。对于解决外眼角皱纹的问题，可以在切开双眼皮的基础上向外眼角延长切口，进行祛皱处理，又被称为上睑拉皮术，此手术较为复杂，技术上要求较高，实际上已经不是普通的双眼皮手术了。
    4、 切眉的适应症有那些？手术方法有那些？
答：切眉主要是解决外眼角松弛及皱纹，同时将下垂的眼皮上提，恢复原有双眼皮的状态，还可以在一定程度上改变眉形，减轻眉间纹。切眉的方法分为普通切眉和悬吊切眉，普通切眉就是将需要去除的皮肤切除，当然去除皮肤的量需要非常准确，切少了不解决问题，切多了也不行，而且切口的选择和眉毛的选择性保留也是要求术者有一定的经验和水平；悬吊切眉则是除了普通切眉所要解决的问题外，还要将眉部皮肤悬吊到眉骨骨膜上，这样以后皮肤就不容易松弛，从而，使切眉的效果维持的更长久。另外，切口的处理又分为缝线和胶粘两种，胶粘的方法不用拆线，恢复快，更适合上班族。
    5、 隆鼻的适应症有那些？手术方法有那些？
答：隆鼻主要适合程度不同的塌鼻梁，同时有一定的鼻尖隆起、纠正朝天鼻、缩短两眼间距离和减轻鼻背皱纹的作用。隆鼻的方法，有植入自身软骨、硅胶假体、膨体或羟基磷灰石（也称人工骨粉）的，也有充填液体硅胶或奥美定（也称人工脂肪）的，但是，经过几十年的实践，有些方法已经被淘汰，如充填液体硅胶或奥美定，有些方法逐渐在淘汰，如羟基磷灰石，缺点是一次成形不能改变，不易取出，并且太硬，目前最普遍应用的是质量不同的硅胶假体，植入硅胶假体的优点是假体质量较轻，柔软，弹性好，可根据需要随意进行雕刻塑性，如又不满意还可随意取出修改，尤其是，当假体植入时间较长时，即使取出，隆鼻的效果也不会完全消失，如果植入较薄的假体，取出后隆鼻的效果就一点也不消失。当然，植入自身软骨最好，只是创伤较重，价格较贵，方法是取肋骨雕刻成形后植入，如果隆鼻尖可取耳软骨植入。隆鼻的切口一般取鼻孔内边缘，隐蔽无疤，特殊需要也可取两鼻孔间的燕式切口。
    6、 隆下颌的适应症有那些？方法有那些？
答：隆下颌主要是纠正下颌的后缩畸形，使鼻尖、嘴唇和下颌三点成一线，从而符合美学标准。并可同时调整下颌的凸度、长度和宽度等，以满足不同人群的特殊需要。隆下颌的方法和隆鼻大体相同，也是植入硅胶假体，只是植入部位不同而已。隆下颌的切口一般选择在口内，其优点也是隐蔽无疤。特殊需要也可选择下颌下方外切口。

