关于面部年轻化整形

1、面部年轻化整形的概念是什么？
答：面部年轻化整形是指运用所有适合求美者实际情况的确切有效的美容整形手段，在可能的情况下尽量采用无创或微创的方法，达到求美者面部最大年轻化效果的整形策略。主要包括三大方面的内容：（1）是祛皱；（2）是塑形；（3）是其他辅助性的美容手段。
祛皱是面部年轻化的主要内容，根据面部松弛程度决定祛皱的方法。一般来说， 严重松弛的皱纹适合大拉皮，即采用切开剥离，深筋膜收紧，皮肤收紧的祛皱方法。轻中度松弛的侧面部皱纹适合人工韧带置入及筋膜悬吊，这种方法微创，无痛，效果佳，恢复快，持续性好，深受求美者欢迎，又称为童颜紧肤术。额纹、颈纹、眉间纹、鱼尾纹和嘴角纹等皱纹适合面部自体脂肪填充，这种方法是从求美者自身抽取脂肪，经过处理后注射到皱纹部位，同时可配合剥离处理，效果非常好。
塑形也是面部年轻化的重要内容。主要是对凹陷和突起进行处理，使面部轮廓协调端正，达到面部美化和年轻化的目的。对于凹陷，一般多采用自身脂肪填充的办法；对于突起，一般多采用抽脂的办法解决。还有包括隆鼻、隆下颌、下颌骨整形和颧骨整形等也是面部塑形的内容。
其他辅助性的美容手段是指切眉、去眼袋、重睑以及纹刺等，起到配合的作用。
面部年轻化整形不仅仅是上述方法的简单施用，还要整体设计，使各种手术相互配合，协调一致，才能达到最佳效果。这就需要到国家批准的正规整形机构，由经验丰富的整形医师进行操作。

2、童颜紧肤术的优点有那些？适应症有那些？
答：童颜紧肤术通过人工韧带置入及筋膜悬吊的方法对皮肤筋膜层进行有效提拉，使松弛皮肤得到提升，达到面部年轻化的目的，是一种微创的高科技祛皱技术，现在正流行于韩国和美国等整形美容较发达的国家。这种祛皱方法主要适合侧面部皮肤轻中度松弛的求美者。它的特点是手术操作时间较短，但效果却非常显著，手术过程无痛，术后疼痛也较轻微，恢复快，术后头发放下即可加以掩盖，一般求美者在术后都可以正常工作。由于是应用具有弹性的人工韧带，具有持续性自动提拉的效果，所以术后效果特别持久，一般可以维持8-10年以上。这些特点，可以说是许多求美者梦寐以求的，正因为如此，这种祛皱方法才特别受欢迎。

3、自身脂肪移植有那些特点？适应症有那些？
答：自身脂肪移植是在自身的某些脂肪多的部位抽取脂肪，移植到有凹陷或皱纹的部位。由于是自身的脂肪，所以没有排斥的问题。一般自身脂肪的成活在30%到50%之间，注射时需要多一些才能效果满意。自身脂肪移植也具有手术操作时间较短，效果显著，手术过程无痛，术后疼痛较轻，恢复快的特点。它的适应症主要是充填凹陷或皱纹，过去只能充填凹陷，现在由于技术的提高，已经可以精细的填充各种细小皱纹，而且在面部任何部位注射都不会留下痕迹。在较大量充填时，作为异体材料，不仅可能有排斥，而且可能有流动，而自身脂肪移植不会有流动，它完全与周围组织融为一体。它也有不足，就是不能完全解决松弛问题，所以对于比如侧面部松弛的情况还是需要做侧面部提升。很多情况下，两种方法配合会收到最佳的效果。

4、面部吸脂有那些特点？适应症有那些？
答：面部吸脂属于超精细吸脂，它要求吸脂的量极度精确，吸脂的部位极度准确，这就要求整形医师具有高度的责任心和高超的技术水平。面部吸脂一般采用注射器手工操作，首先注射膨胀液进行麻醉，然后进行选择性的吸脂。它的适应症主要是消除面部肥胖，去除面部脂肪性的隆起（这里包括双下颌），美化面部轮廓。它也具有操作时间短，效果显著，手术无痛，术后恢复快的特点。同时，它还有一定的收紧皮肤的作用。

5、如何去除额纹、眉间纹、颈纹和嘴角纹？
答：额纹、眉间纹、颈纹和嘴角纹应用筋膜悬吊的方法效果不理想。过去通过大拉皮、小切口拉皮等解决，但是创伤较大，恢复较慢。自体脂肪移植的方法，手术过程无痛，创伤小，切口隐蔽，效果显著，保持时间长，恢复快，适应症广泛，是目前应用最多效果最好的去除额纹、眉间纹、颈纹和嘴角纹的方法。
   
