出色医美咨询师的五项修炼


　　医美咨询师是一个新兴的职业，是医美机构实现营收的喉舌岗位。要成为一名出色的医美咨询师，需要有扎实的理论基础功底、优秀的沟通辅导能力、丰富的美学设计经验。医美咨询师属于复合型人才，需要长期的实践积累和不懈的自我修炼。医美外星人认为，作为一名美丽事业的传播者，咨询师可从以下五个方面进行自我修炼，不断提升自身形象与修为。

　　一、面子工程

　　咨询师自身的形象与气质价值超百万，相信行业内人士都能体会到这句话的份量。

　　1、咨询师需要注意的7大细节：妆容、发型、服装、小配饰、指甲、香水、鞋。

　　2、咨询师的自身风格：A、专家型B闺蜜型C淑女型D“萌”珑型。

　　3、咨询师经常要问自己，我是顾客心目中是什么形象？A、明星B、形象老师C、模仿对象。

　　二、里子工程

　　出色的咨询师应该具有“三维的里子”：

　　1、医学基础常识

　　2、美学设计理念

　　3、心理学的方法

　　三、做一朵交际花

　　交际花的特点就是在最短的时间内让对方愉悦地合作，从而达成公关的目标。

　　·在最短的时间内获得客户的认可

　　·如何快速获得客人的认同？（特征、赞美）

　　·拉近客户的心理距离（催眠术）

　　·深入客户内心，了解隐性需求

　　·不讲手术，不推项目，只讨论结果

　　·客户兴奋了，交际成功！（直接开单）

　　客户不兴奋，绝不谈价格，什么时候兴奋什么时候谈！

　　四、成为顾客的私人形象助理

　　·立体全方位打造

　　·全过程跟踪服务

　　·私人级（定制、个性）

　　·设计、细节决定魅力程度

　　五、把顾客培养成忠实粉丝

　　这是咨询师的最高修炼境界。到了此重境界，顾客已经不需要营销，不需要引导，咨询师的一言一行、衣着打扮、化妆用品、保养品等都是你的“粉丝们”关注的、愿意模仿和尝试的，这时候咨询师要做的工作不是引导顾客去做什么，而是告诉她们不要做什么，想想这时候还有谁能从你手中抢走顾客？

　　如何能达到最高境界？在加强上述四项修炼的基础上，更要注重“修心”，需要广泛地涉猎各种知识并深入领悟，多阅读有关国学、历史人物传记、中外古典名著等方面书籍，闲暇时间随时翻阅关于时尚、艺术、服装等方面前沿杂志。另外，除了读万卷书，还要行万里路，咨询师每年应该给自己安排时间去国内乃至世界各地旅游，开阔视野并从大自然中汲取美的灵感，升华自己的心灵。