医美咨询师如何服务不同年龄段的顾客？


你是否常常因为不了解顾客，导致无法与顾客拉近关系?小度今天准备了一些话术技巧!希望能帮到你。

1、20岁左右求美者

这个人群的特点是：骄傲、自我、独立、任性，根据这些特点来引导求美者，当她们叙说病情时要认真倾听，并详细询问其家庭情况。

其中比较注意的是：这些求美者接受新事物比较快，很可能她们已经了解项目，所以要告诉她们我们的先进性和科学性，以技术取胜。

2、25~35岁左右的求美者

这个人群的特点是：事业有了一定的基础，可以独立解决问题，也比较重视外表，但资金不会很充裕，所以在接诊过程中容易遇到讨价的问题，根据情况可以适当优惠。

还有就是这些求美者比较重视手术效果是否自然，而且一般都不是一个人来，一般都有女伴，这也是比较麻烦的，所以在开始接诊的过程中要看谁是重点，然后重点突破。

3、36~45岁左右的求美者

这个人群的特点是：他们已经事业有成，价格已经不是主要问题，他们比较重视手术效果。

这些人一般都是闯荡多年，容易怀疑，所以，对他们要在接诊过程中要注意讲解要适中，注意引导，让他们按照我们的思路走，不要讲得太多，一般把他们的疑问排除了就行，说话一定要自信、自然、肯定。

而且，这些求美者一般比较挑剔，所以要有耐心，要注意你的权威性。

4、46~60左右的求美者

这个人群的特点是：事业处于顶峰，对于价格要求不是很高，主要集中在临床效果上，还有就是副作用，只要在这上面把问题解决了，就可以解除顾客的顾虑，说话更要注意方式，还有病人容易怀疑医生的技术，所以医助要做好这方面的工作，包装好医生。

这些顾客要特别注意家族史和身体状况，特别是高血压和心脏病，以及糖尿病，以防出现并发症。

5、60岁以上

这个人群一般都是退休的患者，价格问题不大，主要是身体情况和对技术的信任度。还有就是这个年龄的人群比较啰嗦，要有耐心，温和。


