　　医美咨询师个人品牌经营管理，轻松赚钱(下)


主题三：个人品牌经营管理的4大细节需知

　　一、言谈压君子，衣帽压小人，如何进行内外兼修。看书+形象

　　古人说，言谈压君子，衣帽压小人，是有他的道理，这就是内外兼修。

　　二、为成功而穿着，为胜利而打扮，你的形象价值百万。

　　为成功而穿着，为胜利而打扮，你的形象价值百万。形象永远走在能力前面。所以说，有时候，你看起来像，比真的是还要重要；因为你机遇就是这么巧妙。

　　三、声音是你的另一张脸，不仅要看起来，还要听起来舒心、舒服。

　　王无极老师的声音大家就听着非常的舒服，同时有磁性、浑厚和张力。撒切尔夫人曾说，声音就是你另一张脸。那关于声音有没有发音技巧呢？简单几招分享给大家陆玺璋老师也在练习。好了大家记笔记让大家活动一下手指。声音是你的另一张脸：

　　不用过高过大的声音说话

　　不用太过急切的节奏说话

　　不用犹犹豫豫的方式说话

　　不用暧昧不清的态度说话

　　尽量用中低声区清晰平和的说话

　　上面有一些关键词，大家自己学习有意识的去调整。大家记住跟领导、下属、同事等不要出现的关键词：大概、好像、应该、可能、不是很清楚等类似关键词。因为人际关系心理学上讲：通过一个人说话的关键词曝光度，就可以看出这个人的价值观、消费观念、行为心理等。所以说，你不是很舒心的说话，再加上不恰当的关键词，就给他人留下难以去除的印象；这个印象是好坏，你只有30秒去建立！

　　今天的课程大家对大家有没有一点点帮助或启发？咱们还有一点没有分享，咱们继续给到大家。因为希望给到大家的课程受益是：教你如何成为一个轻松赚钱的美人！

　　四、男人备三宝，女人藏五件

　　最后这点大家一定要知道：男人备三宝，女人藏五件。从个人形象上来说，这个事流传很久的，不一定现在盛行；但是一个很重要的反映。

　　1、男人三件宝，皮鞋皮带和手表：

　　反应一个男人生活的整洁、品味和境况，这个是个人品牌形象。如果从养生角度：男人备三宝是，枸杞山药和红枣。

　　2、女人藏五件

　　藏，不是不能见人，而是低调奢华有内涵，品味知性有格调。大家说说看，女人那些是特别注意的。大家参考记下：

　　a、配饰（穿衣搭配）一定有两套适合自己，同时反应你个人性格和生活格调的衣服

　　b、高跟鞋

　　c、内衣

　　d、包包日常必备小工具口红面巾等

　　e、厨艺：这最后一个，大家也都没有说厨艺、做饭。给大家分享一句话：一个女人可以不做饭，但是一定会做饭。

　　【课程总结】

　　什么叫成功？和谐、平和才是；事业和生活都不能透支，否则你觉得即使一个月拿个几十万有意思吗？给大家总结一下：

　　1、个人品牌经营管理的13个秘诀；

　　2、言谈压君子，衣帽压小人，如何进行内外兼修。看书+形象；

　　3、为成功而穿着，为胜利而打扮，你的形象价值百万；

　　4、声音是你的另一张脸；

　　5、男人备三宝，女人藏五件。

　　个人品牌经营管理告诉大家：建立良好的个人品牌形象，对你的职业发展、人生价值实现具有很大帮助，请珍惜你的时间，不辜负你的天赋，你比你想象的更加优秀！感谢大家的积极配合，最后祝大家越来越好，加油！