医美咨询师初诊成交率30-80%如何轻松把控？100%初诊成交如何做到！（下）

　　三、现场咨询师顾客100%初诊成交必备的4大工具!

　　陆玺璋相信看到这里，做到上面的，你的成交率一定在60%，但是想要达到80-100%初诊成交率，你还需要必备的4大工具：视频、图片、数据、案例/故事！

　　1、视频

　　一定要相关，可以是医院的，产品的，专家的，咨询师自身的，所有相关的、帮助营造成交氛围的视频;但是记住，视频时长把握在3-4分钟，不要超过5分钟!视频来源很多，自己去剪辑!

　　2、图片

　　整形的案例图，更多选择整形成功的，真实的顾客案例图;医院荣誉、专家实力、产品介绍、自己与顾客的合影等!

　　3、数据

　　对于每个项目，都准备好3大数据：全国医院数据、本地市场数据、我院数据.不管顾客懂不懂、相不相信，给顾客提到这些，目的就是告诉顾客，我们医院有很多成功手术案例、0事故、在本地口碑很好!

　　4、案例/故事

　　如果说整形案例，我个人更建议咨询师们学会说故事，真实的手术案例，绘声绘色的以故事说出来;咨询师一定要学会整理故事，学会说故事，很好的跟顾客分享出去;只需要一个壁式电视、一个电脑、一个iPad，就可以搞定!

　　把握好“4点”，做好“3+1方案”，运用好“4大工具”，知道，做到，悟到;把握好力度，成为习惯!

　　坚持一个月，成交率提高5个百分点；

　　坚持3个月，成交率提高10个百分点；

　　坚持半年，顾客初诊成交率是30-100%；

　　成交率由你自己说了算!先相信，后看到，加油吧!