
医美咨询师如何在首次面谈中，判断出客户的基本信息？



　　作为优秀的医美咨询师，如何第一次与客户沟通就能判断出客户的基本信息，通过一次次的咨询推测客户的潜在信息，采集并利用到咨询服务中，提升自己的业绩呢?有哪些技能是收集这些信息、为客户定位时应该掌握的呢?

　　一、品牌认知

　　医美咨询师通过学习品牌知识，提升品牌认知能力，通过观察客户用的商品品牌，判断客户的消费能力和消费倾向，在咨询时投其所好并拿捏准要介绍项目的价位，就能事半功倍!

　　第一次与客户约见，客户是通过哪种交通方式到达约见地点的呢?公交、出租，自驾or司机接送?如果是后两种，那么客户的“座驾”又是什么品牌呢?

　　女客户用的是什么品牌的背包?男客户戴的是什么品牌的手表?

　　二、客户的咨询深度

　　第一次约见的客户，说出了你未曾提到的“专业”术语?这代表她是一个美容整形资深消费者。介绍时就要拿出更多能打动对方的“硬实力”，通过比较机构间的优势说服其消费。如果客户“一问三不知”，毫无主见，则明显是刚刚试水整形美容，那就要多拿出一份耐心来为其介绍相关常识和不同项目的特点。

　　如果客户咨询的重点总是“会不会有副作用啊?”、“会不会反复啊?”、“会不会有风险呀?”。这说明客户更关心安全和效果问题，那就要对症下药，消除客户的疑虑。

　　诸如此类，要通过与客户的交谈内容判断客户关注的核心点，就能一击必中。

　　三、客户的态度与性格

　　客户以怎样的态度面对整形美容消费?小心翼翼、低调而不愿公开，还是大大方方，单纯求美而不顾忌其他?前一种客户再次消费的可能性不会很高，而后一种客户不止有再次消费的可能，还有向朋友宣传来开发潜在客户的可能。

　　客户是张扬还是内敛?健谈还是寡言?针对客户的不同性格，也要以不同方式介绍不同项目给她，以达到最佳效果。

　　客户定位有多种方式，每一位医美咨询师都会在一次次的服务中总结自己的经验，今天就说这些，希望对大家有所帮助。