医美咨询师应付顾客的常用话术



【医美咨询师】医美咨询师工作时如何避免自己滔滔不绝地说话？有时候发现一说话就停不下来，顾客却说得少；冷场时又应该如何接话，以调动咨询气氛？



1.咨询，要学会发问，同时记好笔记，对话少的顾客，可能她们对自己的需求有顾虑，怕你对她有想法；

2.多肯定鼓励她。跟她说的时候，总是试图调动起她来，发问不少，就是还闷着，是不是性格害羞，心理顾虑太多？放不开；

3.想办法多说话是关键，再有是自己在做心理准备， 或者不是很自信。

4.学会倾听。了解顾客的需要，及时回馈顾客一些良好的建议，而不是滔滔不绝的说话，不让顾客提问题。

例如：我有个顾客，鼻子不难看，但是非要隆鼻，怎么问都不说话。问多了就很害羞的咬着嘴巴不说话，只是看着我。这样有了20多分钟，我拿出所有的耐心，鼓励她。然后跟她互换角色，跟她说，你想象你现在穿着她的衣服，坐在这里咨询……最后被我问哭了，眼泪一个劲地流，说是男朋友说她鼻子不好看，要做鼻子。然后一通洗脑下来，钱全部做颞部填充了。2个月后又来，和男朋友分手了，但是人比以前要开朗些。原来是太在意男朋友的感觉了，做了整形后变的自信。发现这个男人并不见得就是最好的，因为他失去了自我，就放弃了该男友，自信的奔向更美好的生活；年龄也小，一个人在外地，有些事情看不开。

疑问:
一般顾客留下电话我们要隔多久开始回访？每次回访间隔多长时间直到顾客来院？顾客一般方便接电话的时间是几点到几点？所有电话咨询的顾客都有必要跟踪吗？最佳追踪方式和时期是怎样的？


医美咨询师在与顾客交谈后如何回访顾客，应该注意一些什么呢？

1.一周以内回访，要看顾客的意向，方便接电话，晚饭以后，电话销售的话术，很重要；

2.有一个问题，就是有些顾客来咨询过了，而且进程还不错， 但是也不知怎么地，电话回访过去，对方不是很乐意的样子，态度也不甚好的情况下，普遍很多的回复就是，额，很忙，不方便，什么时间再联系您呢，再说吧；

3.这种情况下可以找借口找理由推荐。比如：最近我们做活动，或者有专家会过来，我的感觉就是电话回访也要有个小的噱头，让他一下子就感兴趣，愿意听你说；您什么时间方便您报个名呢？

4.如果对方是处在考虑比较中的状态，那你站在听众的角度，想下这个活动，吸引她么，吸引她的点是什么，她为什么犹豫，针对这些你的话术方向调整；犹豫的话，有哪些情况？比如说，她觉得我们医院的名声不够，而大医院好些，且价格也差不多；

5.再跟她推荐我们医院，在回访的时候，怎么讲呢？很多顾客就是一开始聊的意向都蛮好的，过了几天再回访就说很忙，很忙，还有的就是学生，总是爱放鸽子，也不知道是什么原因。我觉得可以慢着点，不着急让她做什么项目的，先跟她做朋友，这招很有用，可是时间长了还不上门的话，就难追了。

6.经济条件是一方面，另一方面的话，她们其实也不是很急，但是要是搞好关系的话，需求还是可以的，可以这样给她们电话/qq，保持联系，站在她的角度上，给她变得更美的一些建议。

不一定要是关于做整形的，可以有别的一些建议，比如什么皮肤适合买什么样的化妆品啦，平时的保养啦。给她一些你的个人建议，把自己脱离了销售卖产品的角色来对待。因为这样一些顾客，要养为主。可以和她们交朋友，但是永远不要忘了在工作的时候你是销售人员。可是有的人聊多了就不敢跟你说话了，生怕你要给她推销一样。可以恰当的时候推荐一些东西，但是我觉得还是铺垫为主，所以尽量说些别的，多关心她。

7.要引导，和她们成为朋友之后慢慢引导，以静制动，让她们主动来找你。你可以做个群之类的，可能有的只是有意向的，先蓄客，不一定非要他们做什么决定。我觉得就是这样的，交朋友养顾客，先帮她们服务好。
