　　医美咨询客服，面对面顾问式沟通服务13个秘诀


  1、顾客永远都是理性思考，感性购买；这个可以问问自己是否深有体会；

　　2、在顾客面前做到真实，表里如一。

　　3、做事要专业，谈到工作，他/她就是你的客户，你就是专家；

　　4、把自己高看一点，定位高一点，至少要有这个意识；

　　5、沟通无处不在，成交可以在任何场所瞬时发生。

　　6、让父母活得有尊严，不再为生活，为物质而卑微的生存，父母家庭，这些是你应该坚守的最坚实的信仰。

　　7、什么时候，让我变穷是不可能，这个应该是你在对待物质上的定位；

　　8、如果你都不爱你自己，别人也不会接受你。所以，别说爱顾客，先做到爱自己！

　　9、恋爱可以随便谈，但结婚只有一次。同样，很多时候顾客服务成交的机会，你只有一次。

　　10、用心做好每一件事，不要把细节决定成败挂嘴边，先做到！

　　11、对本公司、本产品了如指掌；对竞争同行，如数家珍，这个你要做到！

　　12、天上的，知道一半；地上的，全部知道，这个是你的自我要求！

　　13、手把青秧插野田，低头便见水中天；六根清净方为道，退步原来是向前。应该体会的一小首诗。

　　