医美咨询师巧识顾客！

在医美行业，医美咨询师是销售服务型的职业，商场的导购，医美咨询师与顾客接触的时间最多，所以最能了解顾客的需求。

我国的整形医生只有三万余人，面对着千万级别的求美者是远远无法满足市场需求的，医美咨询师应运而生，她们在医生求美者之间起到了至关重要的连接作用，其重要性不言而喻！



手术医生难做客情

一些医生技术超高、人品也好，但是顾客对他们的反馈评价却普遍不高，顾客很难通过技术和人品来评价医生。国内的绝大部分整形医生都是通过医院的整形外科、皮肤科等部门转过来的，也就是说从基础医疗转行到消费医疗中来，他们的手术经验技术是无可置疑的，但是面对顾客其他的一些需求就显得有些力不从心了。这导致了整形医生无法做好客情，只能交由医美咨询师来做。



医美咨询师应当了解顾客的哪些方面？

首先要了解包括顾客的职业信息，婚姻状况，父母子女，衣着外貌，出行工具，首饰等，通过观察询问可以知道顾客的，社会地位，经济状况，生活品味，家庭信息等状况。从而揣摩顾客的感受来赢得顾客的好感。

不要被顾客的表面所迷惑！

作为一名医美咨询师，不要被顾客表象所迷惑，如顾客开的车子不一定是顾客自己的，顾客所穿戴的奢侈品也不一定是有钱人，穷穿貂富穿棉，大款穿休闲。在顾客没有完全信任你的时候不要完全相信顾客的话。

在咨询工作中，我们需要时时刻刻注意顾客的言行举止，迅速和顾客成为朋友了解顾客的基本状况从而明确自己的思路，当我们了解到顾客的消费需求之后，可以适当地开发顾客的潜在需求，对顾客进行适当的引导，达到让顾客消费的欲望！
