医美整形咨询师实用十条
    一、 每天安排一小时
销售，就象任何其它事情一样，需要纪律的约束。销售总是可以被推迟的，你总在等待一个环境更有利的日子。其实，销售的时机永远都不会有最为合适的时候。
    二、 尽可能地多打电话。                                                                                       
在寻找客户之前，永远不要忘记花时间准确地定义你的目标市场。如此一来，在电话中与之交流的，就会是市场中最有可能成为你客户的人。
如果你仅给最有可能成为客户的人打电话，每个电话都是高质量的，多打总比少打好。
    三、 电话要简短。
打电话做销售拜访目标是获得一个机会，你不可能在电话上销售一种复杂的产品或服务，而且你当然也不希望在电话中讨价还价。
电话做销售应该持续大约3分钟，而且应该专注于介绍你自己，你的医院，大概了解一下对方的需求，以便你给出一个很好的理由让对方愿意花宝贵的时间和你交谈，最重要的别忘了约定与对方见面。
四、    在打电话前准备一个名单。
如果不事先准备名单的话，你的大部分销售时间将不得不用来寻找所需要的名字，你会一直忙个不停，总是感觉工作很努力，却没有打上几个电话。
    五、     专注工作。
在销售时间理不要接电话或者接待客人，充分利用营销经验曲线，正像任何重复性工作一样，在相邻的时间片段里重复该项工作的次数越多，就会变得越优秀。
推销也不例外，你的第二个电话会比第一个好，第三个会比第二个好，依次类推，在体育运动里，我们称其为“键入最佳状态”，你将会发现，你的销售技巧会不断改进。
六、    如果利用传统的销售时段并不奏效的话，就要避开电话高峰时间进行销售。
    通常时间来说，人们拨打销售电话的时间是在早上9点到下午5点之间，整形行业要选
在早上10后到下午3点前打最好。
    七、     变换致电时间。
我们都有一种习惯行为，你的客户也一样。很可能你们在每周一的10点钟都要参加会议，这个时间不要给客户打电话，应选在该日的其他时间来打电话，你会得到很好的效果。
    八、     客户资料必须整整有条，使用电脑化系统。
你所选择的客户管理系统应该能够很好地记录你企业所需要跟进的客户，不管是三年之后在跟进，还是要明天就要跟进。
    九、     开始之前先要预见结果。
这条建议在寻找客户和业务开拓方面非常有效，你的目标要获得会面的机会，因此你在电话中的措辞就应该围绕这个目标而设计。
十、    不要停歇。
    毅力是销售成功的重要因素之一，大多数的销售都是在5次电话谈话之后才进行合作的。然而，大多数销售人员则在第一次电话后就停下来了。
