医美咨询师应对顾客杀价的16种洗脑话术


一、好贵啊？能不能便宜点？

错误的回答：
1、可以啊，你要是今天做的话，我给你申请优惠...（最2b的回答！）
2、不能便宜，我们是国际连锁品牌，美丽不打折...（别装，没人鸟你！）
3、便宜的手术你敢做吗？安全才是第一位...（有道理但冷冰冰，顾客难以接受！）
4、价格好说，你今天做吗？（你会纵容顾客继续探底，也会让顾客心里没底！）
5、我们有活动，你要是做的话，我给你申请下打折...（轻易打折，业绩难做！）

营销学分析：
我们多处谈到一个观念，那就是：顾客说贵，是反应不是反对，说贵是顾客的心理反应，每个人都会有，希望便宜也是顾客的正常消费心理，并不是决定她是否交易的主要原因。所以千万不要一上来就给顾客推你们的活动和优惠。



正确的回答：
1、好贵，好贵，因为好才贵啊！（观念先洗下脑，一般这样回答顾客都会认可！）

2、整形最重要的是安全、效果，最后才是价格，因为你的美丽经不起失败！（用失败来警惕顾客！让她心里有点感觉才能听进去你后面说的话！因为营销就是卖“贪”和“怕”）

3、我理解你，但整容不是买卖商品，你是拿你一生的美丽做赌注，如果只图便宜，那你胆子真是太大了！（用胆子大来引起顾客的警惕，为你后面的话术做铺垫！一般说了这句话，顾客都会想听听自己到底怎么胆子大了，胆子大的潜台词就是会有严重的后果发生！）

4、买便宜的衣服和做便宜的手术带来的后果可是天壤之别，衣服不喜欢大不了扔掉，手术没做好可能会把你毁掉！（用简单易懂的道理为顾客输入观念！）

5、你要时刻记住，整容失败就是毁容，安全和效果永远占据第一位，要做就做最有保障的！（用危机感暗示顾客要做最贵的，但你不要提到钱！）

6、钱没了，你可以再赚，毁容了，你一辈子就完了！千万不要图便宜！（常规贯口观念洗脑话术，要重复说，反复说，直到顾客能说为止！）

7、我见过多少人贪图便宜而毁容，最后又跑到我们这里做修复的，说实话，有的能修好，但有的一辈子就这样了！（一箭三雕的话术，毁容吓住顾客，修复说明我们水平高，两种修复结局让顾客惴惴不安！）

8、但你把价格放在第一位的时候，我真的为你的未来感到忧虑！（抛出你的质疑，让顾客有兴趣听你说下去！）

9、毁容你有没有想过？整容的价格和毁容的几率成反比！我相信你可以接受高价格，但一定无法接受高毁容率！（开门见山的树立危机意识，顾客一定被吓住！）

10、如果你现在真的没钱，做不起，那就暂停整容计划，但一定不要因为没钱而选择高风险整容，多少人因为毁容而自杀的，你上网去查查！（对于不愿意掏钱，经济实力不强的顾客，要站在她的角度去分析问题，树立危机意识！）



二、你别讲那么多，你就说最低多少钱能做吧！

错误的回答：
1、最多给您申请到9折，这是最低折扣了！
2、一口价，9折，您做就做，不做我也没办法！
3、你要是今天交钱的话，24000就可以给你做！便宜8000块！
4、刚才已经给你优惠了，不能再让了！
5、您看来已经转过了，我们这里最低价格就是买三送一！

营销学分析：
顾客直接问最低多少钱分两种情况：1、她认可你的医院、专家和项目，真的就想做，希望能够拿到最低价格；2、她不信任你和医院，只想来探价格；这两种情况最好的应对方法就是围魏救赵，避开价格不谈，而用风险去提高价值，这种方法使用的过程中一定要把你的爱意传递给顾客，而不是赤裸裸的去吓唬她！

正确的回答：
1、来，白姐，喝点水，我看你皮肤有点干，每天要及时补充水分，我们这是小分子冰川水，对身体特别好，您尝尝！（先用关心顾客的方式，转移一下话题，不要接顾客的话！）

2、白姐，有一点我非常替您担心，您知道是什么吗？就是您丝毫不关注安全问题，这让我很担心！但我的理念是，安全一定大于美丽，而不是便宜就好！（先表达你对顾客的关心，再阐述你的观点，这样才能让你的观念进入顾客脑子里！）

3、白姐，从我和您见面，您就一直在我和谈价钱，那我想知道，你对手术失败的接受度能有多高？（开门见山打顾客一个措手不及，大部分顾客被问答这个问题，汗毛都会竖起来！谁不怕毁容？）

4、白姐，您是个很善良的人，我希望你能变的越来越美丽，但我很担心您的观念！因为你只关心价格，而却毫不关心手术的安全和效果问题！（表达你的善良和爱意，引导顾客关注安全和效果！弱化对价格的关注！）

5、白姐，有一点我要批评你，只图便宜最终会毁了你！我上个月刚接诊一位做双眼皮修复的，来我这里问了4次，最后嫌贵跑到一家小医院去做了，现在还得花更多的钱来修复，能修好她还是幸运的，但如果修不好，下半辈子就要痛苦终生了！（杀个回马枪，用血淋淋的现身案例让顾客胆寒！）

6、您知道韩国的电风扇大姐吗？你看下这就是整容失败的案例，所以说当您一直在谈价钱的时候，我真的非常为您担心！整容的理念一定是安全大于美丽！价钱永远靠边！（适当的让顾客看一些整容失败的案例，大部分会被吓傻！但要把握度！）
