整形咨询师必读：医美咨询师该如何快速提高你的上门量


　　咱们网电伙伴有吗？今晚课程就是为你准备的。同时，如果大家平时需要跟网电沟通、做网电管理人员，今天的课程也适合你。大家听完这次课，收获不会很大，就是2016年每个月工资都以5000、10000的阶梯上升而已，大家有兴趣学习吗？

　　如何快速提高你的上门量

　　下面大家看一张图，能看懂的收入都会在未来1-2个月内，直接提升5000。看懂并且悟到，做到的，明年直接上升到主管岗位；如果你能成为习惯，并且融会贯通去提升和培训他人，你就是总监级别。

　　大家先花1-3分钟时间好好体会一下这张图，可能有些伙伴一看就明白，只是没有做到，或者力度不够，或者没有成为很好的习惯坚持。大家先看看，然后我们展开讲，这是个系统、系列的主题，老师会给大家全方位提升跟这个岗位有关的技能。

　　一、五环四率三阶段分析法

　　这套分析方法对于我们网电咨询岗位，非常实用

　　五环：

　　第一环：咨询量咨询员接到的有效咨询量

　　第二环：留电量总咨询量转化的留电量

　　第三环：预约量总留电量产生的预约量

　　第四环：上门量总预约量最终的上门量

　　第五环：成交量总上门量最后的初诊成交量

　　四率：

　　留电率=留电量/咨询量

　　预约率=预约量/留电量

　　上门率=上门量/预约量

　　成交率=成交量/上门量

　　三阶段：

　　推广流量端：【网推流量阶段】对应第一环-咨询量

　　咨询转化端：【咨询转化阶段】对应第二、三、四环-留电量、预约量、上门量.

　　院内消化端：【面咨成交阶段】对应第五环-成交量

　　如果你目前咨询量不够多，质量不够好，你应该找那个环节？如果你有效咨询量不错，咨询量对应的项目占比还挺好，就是留电率不高，你觉得更多是谁的问题？如果你留电预约都很好，就是上门率，不高，你要从哪几个方面分析？如果上门量还不错，上门的顾客不仅有脱毛点痣的，还有双眼皮、隆鼻、微整形、隆胸等项目占比都不错，就是初诊成交率不高，就是单体上不去，咨询团队业绩不高，作为总监，你应该如何分析调整？

　　二、你的有效咨询量来自哪里？

　　那作为网电咨询环节，会遇到巧妇难为无米之炊，首先要有足够的咨询量，才能喂饱这个团队，而且是除去那些已来院问术后、招聘、合作、骚扰、网络原因断线等，剩下的有效咨询量如何。有效量够了，而且还要追项目占比，不能200个有效咨询，都是咨询脱毛、点痣，青春痘小项目的占60%，常规项目、大项目等就几乎没有。

　　那就引出一个问题，你的有效咨询量来自哪里？大家说说看？商务通，QQ..？还有什么，大家说说看。下面老师给大家梳理一下，大家课下好好看看这些渠道，你用了几个，还有哪几个可以开发量的，哪些是重点开发质量的，大家想看看吗？

　　咨询量来源管道

　　●商务通

　　●QQ

　　●微信、微博、陌陌等社交媒体

　　●三方

　　●老顾客介绍

　　●离职同事

　　●院内顾客积累（看院内制度，有的医院是定期分给客服、网电，产生业绩直接归跟进人员）

　　其实，对于网电来说大多数情况下，上门量是最核心关键的考核量.留电率、回访量、上门率等分析、考核指标，其实都是围绕上门来做。同时，如果一些指标偏离这个，也是不对的.有些机构起步阶段甚至把留电量作为考核指标，留电一个就多少钱，也可能是考虑先激发网电第一步留电，然后进行下面的环节，其实这是不对的。一个是，网电人员只是为了钱通过技巧性留电，导致上门不行。

　　