医美咨询师个人品牌经营管理，轻松赚钱（中）


　　主题二：个人品牌经营管理的13个秘诀

　　13.jpg

　　1、个人品牌价值=品牌知名度*品牌形象*传播载体*品牌生命力+沟通表达能力。

　　你要出名，设计对应的形象，找对载体和平台（很多经验丰富的咨询师私下跟王老师说想跟大家分享，这就是很聪明的想法，因为她会借力，平台可能成就她），存活周期，公众演说和魅力表达。

　　2、任何品牌都可以变现，只要找对方法。

　　3、个人品牌的生存能力和适应范围，一开始就要确立对应的形象，同时形象可能会有争议。

　　4、永远记住，个人品牌是有生命周期的，不能很好的维护，她一定会死掉。

　　（如何建立呢？有几个方法和步骤大家可以记下来：）

　　5、如何建立个人品牌：

　　第一，找对传播、变现的载体或平台（自建平台周期太长、确定运营方式）；

　　第二，设计相应的品牌形象，然后是选择合适的方法和手段打造知名度，最后是维护品牌生命力。

　　6、适应于老板和管理层参考：

　　当一个职业经理人、打工者、非企业股东等开始大规模建立个人品牌的时候，也就是他要跳槽的时候。

　　14.JPG

　　7、名利名利，先有名后有利：

　　出名是手段，变现是目的；出名容易，赚钱难，持续出名，持续赚钱比较难。

　　8、个人品牌建立的7大要素：实力、机遇、时间、金钱、手段、平台、运气。

　　9、凡是能出名的，必定有其过人之处。

　　10、个人品牌建立需要时间和耐心。

　　是生命，她有一个成长、壮大，达到顶峰，然后衰老的生命过程。凡是急于求成、拔苗助长的品牌生命力都不足，大部分就会本人们和行业遗忘。

　　11、品牌形象树立的过程，比品牌形象本身更加重要。

　　12、8小时内求生存，8小时外就发展，赢在别人休息时，坚持每天进步一点点，很重要。

　　13、树立个人良好的品牌形象：

　　是对团队的负责，是对公司的负责，更是对你生命的负责，是追求高品质生活的体现和态度。

　　最后这两点非常重要，这是一切保证。昨天你没赚到钱，是因为你没有能力；今天你赚钱不够多，是因为你能力不够强；如果你想赚更多的钱，请先提升你的能力！能力从哪来？学习！跟谁学？跟行业第一名学习；跟已经有成功经验的人学习！有人说他运气好，那思考一下你为什么没有别人的运气？因为运气也是一种能力！

　　大学毕业的时候，辅导员对我说，小强（大学老师都这样叫）记住，要学会谦虚，不骄不躁，别人在那个位置上，一定有他的原因，即使是运气，也是别人运气比你好，你为什么没有那样的运气？