医疗行业整形网络咨询邀约话术

让顾客来院是首要目的，所以笔者在做预约登记之前都是跟顾客邀约来院，当顾客同意来院了，那要姓名和电话就是顺理成章的事。在没取得顾客信任之前只问：姓名、年龄、婚否、身高、体重等跟项目有一定关系的问题，不要急着去问太多跟顾客问题无关的话题如：您从事什么职业，您是哪里的朋友，家庭情况之类的。在多次邀约来院被拒后要退而求其次，如：要电话，电话要不到要QQ,都要不到主动再留自己的电话。邀约成功后对顾客要贴心，时间允许的话可以进行一些其他的闲聊。

　　以下不一定适用于任何项目，任何顾客。

　　邀来院：

1:网络上看不到您的实际情况，来院让专家确诊过后才能确定适合哪种治疗方案，我建议您来院沟通了解，您明天是否有空？

2:***,明天我院刚好有权威的眼部整形专家坐诊，您明天过来跟专家进行面对面的沟通和了解，这样才能真正的解决问题，您看呢？

3:网络上进行咨询了解比较局限，因为看不到您的实际情况，真实准确的治疗方案要面对面才行，我建议您明天来院，您明天有空吗？

4:明天刚好有做**（项目）复诊的顾客，我可以帮您安排你们见面沟通，看看别人的效果和感受，您明天有空吗？（对于顾虑较多，身边没朋友做过的）

5:我建议您来院做一个详细的体检，我安排让**专家进行诊断，以确定是否可以做这个治疗，你们明天有空吗？（对于自诉身体有哪方面问题的）

6:现在我院有优惠活动，凭网络预约号到院可享受瘦脸针半价优惠，同时还获赠价值380元的欧洲皇室平衡洁面美肤体验一次，很划算的，您看您明天有空吗？（以瘦脸针活动为例）

7:您打算什么时候来院进行治疗？（取得信任后可以这样问，说了时间那就开始让她提前预约登记）

8:这样吧，我先帮您做一个免费咨询的预约登记，帮您安排专家和您的会面时间，根据您的实际情况进行咨询和设计，您看您明天上午有空吗？

　　要电话：

1:我院是采用预约就诊制，专家坐诊时间不固定的，只有提前预约才能见到相关专家，请留下您的姓名和真实电话做预约登记。

2:稍后我把来院线路和专家坐诊时间发您手机上，请给我您的姓名和联系电话

3:请留下您的真实姓名和联系电话，来院后到前台报上您的预约登记电话就可以核实您信息。

4:我们服务的是高端顾客，很注重隐私保护，您提供的姓名和联系电话只用于到院核实资料，不作它用。（还不肯给的）

　　邀约被拒情况应对方法：

1:直接来院

　　应对方法：是这样的，直接来院不一定能见到**（项目）专家，因为专家的坐诊时间不定，而且点名预约咨询的顾客较多，我还是建议您提前做个预约，预约好我好协调好专家和您的时间。

2:最近很忙，没时间

　　情况一：只是托词

　　应对方法：没有关系，不过如果您切实想做这个治疗还是要到院了解，我院是苏州规模最大最专业的医疗美容专科医院，专家也比较权威，应该可以给您好建议的，当然您也不一定要选择我们家做。

　　情况二：确实有事

　　应对方法：好的。我院经常会请国内外专家坐诊或搞优惠活动，您留下您的姓名和联系电话，到时候我提醒您，您再根据自己时间安排决定是否有空来院。您看呢？（注射类的，如果顾客不确定来院时间，我会用蓝绍梓吸引人）

　3:死活不留电话

