　咨询师必读：医美咨询师实战沟通成交必备7个小技巧


　1、有效沟通基于突出重点，少废话，直击顾客整形的关切点；一个咨询师，如果不能把整形手术的过程和效果3分钟内讲清楚，她的业绩还是有提升空间的。

　　2、有效沟通需要善用比喻：王无极老师、张明伦老师、王昱森老师都说明一个道理，有效沟通需要善用比喻，让人一听就有触动，马上就可以理解。

　　3、有效沟通来自主动倾听，倾听注意筛选关键词，及时给予回馈；对方短暂结束后，重复对方的关键字眼和确认对方的观点。很多咨询师都喜欢说，不停说自己医院品牌多么高大上、医院专家多牛逼、仪器设备多先进、成功案例多少例......结果是，沟通很愉快，最后顾客笑笑说，再考虑一下就走了!给后面的回访和再邀约增大难度，因为不知道顾客究竟考虑什么，你什么信息都没有获取，完全是无效的顾客，浪费你和顾客的时间!

　　有效沟通之注意顾客讲话：

　　1、我们要跟顾客沟通，一定要让顾客先讲话，人都感觉到让先讲话的受到尊重.同时也容易准确把握顾客需求和痛苦点。 

　　 

　　2、任何人讲话都会有漏洞，你就注意听顾客说话的破绽和漏洞，转守为攻，先听顾客的破绽，再说出你的观点，比较有余地。最后到临门一脚需要成交辅助的，你也能找到很好的切入点! ——无极美·陆玺璋

　　3、任何顾客沟通都不可能所有问题都有答案的，所以当顾客开始讲话的时候，你就开始思考你的答案，轮到你讲话的时候，你就可以有条理的说出你的整形设计方案。 

　　4、医美咨询师记住：对顾客现状没有帮助的话，统统都叫废话；你能一句戳痛顾客整形的需求点，就能一句话说服成交。

　　