医美咨询师提升气场的10个方法


医美咨询师提升气场的10个方法

1.告别小碎步

2.闭上嘴

3.告别小动作

4.挺胸抬头，注意姿态

5.眼神放正

6.甩掉苦瓜脸

7.收起奴相

8.不盲从

9.不刻薄

10.别活在别人的舌头下

成为顶级高手的6个方法

1.加入顶级公司，成为顶级高手团队的一员，充分锻炼

2.拜顶级高手为师，言传身教，系统学习

3.系统研究顶级公司案例，建立框架结构和研究点

4.找到秘籍（优秀案例及流程）闭关修炼，冲破玄关（顿悟）

5.在不断失败中寻找答案，不断突破自我

6.坚持一个方向

成长中应学会的5样东西：

1.学会认错：人不可能无错，不会认错本身就是错

2.学会柔和：牙齿是硬的，舌头是软的，柔和与执着相辅相成

3.学会隐忍：退一步海阔天空，隐忍能认清好坏、是非、善恶

4.学会沟通：沟通时人际间直达心扉的桥梁

5.学会放下：需要时提起，不用时放下。

脸皮薄的人难以成功：

1.我们干大事的人从来不要脸。--严介和（太平洋集团前总裁）

2.只有不要脸的人，才会成为成功的人。--任正非（华为总裁）

3.为了面子坚持错误时最没有面子的事情--巍巍（经济刊物主编）

4.当你知道了面子是最不要要的东西

