　　
   医美咨询师个人品牌经营管理，轻松赚钱（上）
     或许不少医美咨询师平时着眼最多的都是如何用专业或技巧留住顾客，但从未考虑从个人品牌管理的角度，去进行业绩与财富的提升。

　　伙伴们，家人们，大家准备好了吗？前面的课程，个人时间管理就是叫你停止瞎忙，那大家回去好好看看笔记用一句话总结个人时间管理的重要性，复习一下上次课程，然后我们开始今天的分享。大家把下面一句话，记下来：贫穷，一个没有时间、空间概念的人注定是永远贫穷的！

　　640.jpg

　　主题一：为什么要学习个人品牌经营管理？

　　有个问题想请教一下大家，为什么要学习个人品牌经营管理？下面给大家发几点我们这个行业突出的现场：

　　曾经有人做一个区域性的简单统计，不同岗位的生存时间：整形医生3-4个月，企划3.5个月，经营4-6个月，执行院长5.5个月，网络咨询师6-8个月，现场咨询师呢？

　　我这边推荐工作最多的岗位是网电咨询，然后是网电转型，最后是现场；大家经历的我想都有；其中咱们不少会员工作也是推荐介绍或者给一些建议。因为人员多，就总结了共性：有的人，进去之后做的很好，转型也很好；有的做的不是很满意；她对环境，团队对她。很多之前做男妇科的咨询：男咨询、护士、美导、前台、客服等，还有问走管理路线还是转型现场，还是继续现场，还是转经营后面做院长。

　　有的伙伴3-6个月就是一大步，进步的非常漂亮，有的还是苦苦挣扎。大家想知道都有那些原因吗？和今天的课程又有什么关系吗？

　　好！今天就给大家分享陆玺璋老师给累计超过100为咨询师求职、转型等沟通交流后的总结。可能说出来，你会发现，哇哦原来就是这啊；也有可能说出来，你根本不知道咋回事。因为老师也会跟主管、总监、老板、董事长聊聊，为什么要别人、留别人和重要别人，为什么你非常不受欢迎。

　　1、做好个人品牌经营，增强无形自信力！

　　很多人是迫不及待、厌恶至极的逃离前面的环境，但是到了新环境之后，并没有积极融入团队，而是莫名其妙的的“怀念”、联系前面的环境人员、朋友等；这都是恐惧、不自信、迷茫、空洞的表现。

　　2、你的能耐，决定你的待遇！

　　尽管每个团队有文化，那是团队、公司要展示给你的，她们在做自己的形象、品牌展示，告诉你领导很好、团队文化不错、公司有前景，好好干；亲，剩下来看你的了？问题是，你为何不主动去建立自己的个人形象、表个态；你做了，就会得到很多资源的照顾。

　　你要展示给公司、团队、领导，你是什么样人，有什么打算和决心，准备在公司做多久，你有多大潜力，你有多大能耐，让别人以后如何对待你？给你什么机会，把你当做什么人对待，给你什么待遇！

　　3、你的形象永远走在你的能力前面！

　　给大家讲一个的故事，听真人故事，借他人智慧。这个是我介绍的其中一个姑娘。我把这个整理成文章发出去之后又有很多人来咨询陆老师。大家听完看后认为她做对了什么？一句话总结，你的形象永远走在你的能力前面。因为谁都没有责任通过你糟蹋的外表来了解你优秀的内在，除非是撞到贵人。很多人做的非常好，却不会总结；有的伙伴是既不懂个人品牌经营管理和人生规划，也不懂借鉴别人的经验。

　　下面这句话要分享给大家，希望对大家有些启发和帮助。所以说，愚蠢的人，固守着自己一成不变的方法混沌下去，一般的人总结自己经验摸索前进，智慧的人懂得学习他人的成功经验，快速强大自己。

　　王无极老师曾说，男人混的好，头发往后倒；发型一变，前途一片。说的就是你的形象，就是你给你身边的人展示的个人品牌价值。你自己像屌丝，就不要怪别人向你拍砖。很多咨询师开会，往后坐，挤在角落；永远不敢和领队对视；见到大领导躲着、都是不自信的表现；这些是随时随地的。

　　大家记住这句话：在你没有成功之前，你一定要像个成功人士。这点非常重要，说的就是你的个人品牌形象。为成功而穿着，为胜利而打扮，你的形象价值百万。装逼也有技巧，不然只会让自己看起来像2B.大家想知道咋装一把不？这就是个人品牌经营管理的秘诀。