咨询师必读：医美咨询师如何利用微信营销

    请教各位个问题，没有微信，或者不玩微信，请举手?再请教各位，能和顾客有联系的，电话多，短信多，QQ多，还是微信多?

　　有没有听说过，有人微信开始红起来的时候，发了家;有的咨询，在网络部停止投放的一个月单靠QQ多了30多万的业绩;有的医美集团微信团队，成立不到1个月，3个人小团队做了60多万;这些案例都是比比皆是，但都是有章可循。从最基本开始，因为只有良好的开端才会有如意的收获!

　　一顾客导入微信的前准备

　　微信营销、服务、管理顾客，我们需要做的第一步，顾客微信的导入!这个非常重要。顾客微信导入有7点是各位必须要认真准备的。

　　1、头像

　　2、称呼：“各种微信称呼”

　　3、签名

　　4、背景

　　5、朋友圈

　　6、个人微信-工作微信

　　7、准备的时间周期：必要的文字说明

　　大家学习速记，学习的效果在参与度和氛围，你记的内容只是一方面，所以希望大家跟着老师分享的内容，去思考自己和身边人的案例，你一定有所顿悟!

　　×不该做的：很多咨询师、专家，微信名字是：整形美学设计师-XX头像是非主流，看着像夜店的;再看看哪些咨询师、专家等签名：爱已成往事;再点开看看微信背景：有天空的，有吃喝的，有感伤的，有割腕的，各类非主流;再看看朋友圈：前天发的是工作的，今天发的是分手宣言的。

　　√该做的：头像，签名，微信背景墙，一定要看着舒服、看着信任，有关联。微信昵称：微整形咨询-爱美丽意思，鼻部整形咨询-爱美丽医生、上海九院整形-爱美丽专家。有的是走项目，直接;有的借助医院名气;这样的情况属于准备做营销。

　　大家记住，个人品牌运营管理有一个非常关键的法则就是：选择套现的载体!第一是载体，第二是能变现，第三是一定关联并且久远!你的美丽顾问，我问问顾客看到这个能得到什么信息?如果你是绑定到项目，绑定的名气的医院，看到之后，你是做整形的，化妆品的，微商的，还是美容院的?

　　二朋友圈管理

　　1、时间准备：至少1周、甚至1个月去更新、装饰朋友圈，没有装饰好之前，不要导入顾客微信。

　　2、朋友圈内容比例：(个人微信和工作微信分开的)工作微信：7分的工作，3分的生活;个人微信是8分的生活，2分的工作、

　　3、活人+惠利：活人是让看知道你这个微信不是机器人，不是营销工具，是一个鲜活的专家;所以要有3分的生活，专家合影，顾客合影，工作剪影，个人生活剪影。惠利，每个人都趋利避害，这个不用怀疑，问问自己就知道;我们重点是分享导入以后的顾客怎么维护，很少做主动营销;所以你更新的内容，如何吸引微信里的顾客。

　　【附】微信到底个人和工作的分不分开?

　　目前为止，不分开的居多。如果你已经个人和工作混在一起了，就不说;如果你是新开始，就一定分开!如果，你准备另辟收入渠道，建议你分开!

　　特别情况，你自己是老板，可以不分开。不分开，你未必赢得了顾客效益，可能失去了自己朋友的耐心，甚至让大家很烦躁;如果你赌气说，他们不理解拉倒，最后大家感觉一定不是很好。

　　三微信顾客的来源

　　1、QQ：第一批微信注册

　　2、手机号

　　3、专家推荐

　　4、老顾客推荐：工作，还是个人?

　　5、网络社交圈：QQ、微信、陌陌(工作多)

　　6、网络咨询平台：不懂网络的咨询师，不是一个好厨师。

　　7、生活社交名片

　　8、随时随地

　　前面伙伴补充的名片，不错;另外【专家推荐】和【随时随地】这两块很重要。因为有很多顾客对专家还是很信任和敬仰的，不愿意给现场留微信，但是如果这专家这个环节加上：让专家协助推荐我们的名片，效果非常好。随时随地，是建议各位印制名片，设计好!合适的场合和机会，就像前面的伙伴说的，发名片、交换名片，不会线低自己，反而抬升自己，增加收入。准备好了，也导入顾客微信了;下面就开始维护这些顾客了，帮助到她们，也增加我们自己的收入。