　　医美咨询师，初诊成交率30-80%如何轻松把控？100%初诊成交是怎么做到的！（上）

   整形机构顾客初诊成交率，不同的医院所处的不同阶段，不同的现场咨询师初诊成交率都不相同。很多会把50%作为一个参考标准，然后在此标准上去优化;但是很多整形机构不明白，对于90%的整形机构来说，初诊成交率是完全可以在30-80%由咨询师自己把控!

　　老师结合服务营销学和销售心理学，给大家一起讨论如何轻松把控30-80%的初诊成交率!掌握“4个点”，“3+1方案”、“4大工具”，初诊成交率30-80%，自由把控!

　　一、4个点

　　二、“3+1方案”：三关美丽定制方案+不可抗拒的赠品方案.

　　三、现场咨询师顾客100%初诊成交必备的4大工具!

　　一、4个点

　　1.需求点：挖掘掌握顾客背后真实的显性需求和隐形需求

　　显性需求：简单概况为，完善生理缺陷、整形失败修复这样的顾客;这些是硬性需要，影响顾客成交的，也是医院的硬性综合实力;这点，现场咨询师在顾客上门钱从洪脉系统就可以了解到初步信息，在上门之后面对面沟通的时候，也是很容易发现;

　　隐形需求：有的说，爱美有钱的都不错，是的;但是我们要挖掘顾客背后真实的隐性原因：需要吸脂瘦身，是不是收到了嘲笑;需要隆胸，是为了事业还是为了家庭;隆鼻是爱情需要还是求职需要?

　　顾客背后的隐性需求，是顾客来院强大的内在驱动力。按照整形的项目，根据掌握顾客的显性需求和隐性需求，我们整理对不同项目，最常见的顾客10大显性需求和10大隐性需求，快速了解顾客情况，最快进入顾客的沟通频道!

　　2.痛苦点：找到痛苦点，适度放大痛苦点.

　　在了解顾客的显性需求和隐性需求之后，快递定位总结顾客的痛苦点，总结3点，然后适度放大痛苦点;

　　科学家做过测试，人类逃避痛苦的驱动力是追求快乐驱动力的30倍以上，甚至更多!注意把握好度，然后自然过渡到第三点：及时给快乐，快乐点;

　　3.快乐点：整形能给顾客带来哪些好处?顾客最快能看到、能感受到的好处和快乐是什么?

　　这个就是整形能给顾客带来什么好处?顾客在我们医院做，能收获怎样的惊喜?

　　4.抗拒点：不交定金、不全款刷卡的原因;

　　有位营销大师说：最后收不到钱的销售人员，等于白忙活了!

　　老师建议我们只需要做一个整理即可：针对顾客最后不全款刷卡、连定金都不交的情况，我们列举10-20个最常见的抗拒点;针对这些抗拒点，整理3-5个最通用的应对话术，结合顾客的需求点、痛苦点、快乐点，灵活提供三个美丽方案，那么问题就来了，什么的三关美丽方案，可以让初诊成交率在30-80%自由把控呢?

　　二、“3+1方案”：三关美丽定制方案+不可抗拒的赠品方案.

　　认为【反向思维】对我们有启发作用，很多整形机构往往把工作“做反了”，根据既定的成交情况，去提升我们的初诊转化率，我们应该换个思路，想要什么成交率，我们就做对应的工作!

　　三关美丽方案，是在上面4点基础上，按照下面原则制定：

　　第一关美丽方案：目标成交率80%.

　　第二关美丽方案：目标成交率60%.

　　第三关美丽方案：目标成交率30%.

　　当然，我们也可以根据顾客质量、想要的成交率、项目利润空间，来灵活决定我们的方案。

　　这个就要求现场咨询师在了解顾客“4点”之后，咨询师也基本了解顾客价值，就快速在心里形成初步的“三关美丽方案”.来确定，这类顾客，我们应该选择什么的整形方案，以什么样的成交率来完成100%初诊成交!

　　除了“三关美丽方案”，老师还有一个特别特别特别特别重要的，起到100%临门一脚的秘诀，分享给大家：无论是噱头还是几百元的小福利，整形咨询师如果做到了这点，你的成交率轻松提高10个百分点!那就是：为顾客提供一个不能拒绝的赠品方案!这点很关键、很重要哦，亲们，好好悟悟吧!

　　