医院网络咨询人员的回访制度流程

在医院网络营销中，医院网络咨询人员的回访也是医院营销手段中的绝对重点，一个好的网络咨询团队也一定会有一套好的客户回访制度以及流程。
    回访对象：
    回访时间：
    电网咨询对未到诊客人进行即时回访（过了约定的时间马上回访），然后进行定期的回访，回访时间为三天、一周、一个月----------
    回访内容：
    1、回访主要以询问客人未到诊原因，现在情况、是否去其他医院进行了就诊等情况进行回访。
    2、客人对于其咨询的术式是否还存有疑问，如有疑问进行详细的解答。
    3、对于去其他机构就诊的客人，进行询问，是否满意效果，现在情况，我们的不足。
    4、如客人并没有去其他医院进行整形，则需要了解客人心中的迷惑，并且进行解答，如客人对于术式的担心，以及价格的担心等等问题，进行耐心的讲解。
    5、以电话及短信形式，对于当前医院的优惠活动进行相关推广。
    6、提示：如遇到特殊情况，诸如用户对费用等方面的申请，以及可以解决，但是需要院长出面的事宜，应及时跟院长进行沟通。
    注意事项
    1． 语气优雅，谈吐清晰，不带方言。语速不过快，语速也不过慢。
    2． 态度温和，对于客户给予的任何问题进行详细的解答。
    3． 对于极端的客户表现，做到不慌乱，不紧张，心态平和。
    4． 提前根据客人资料进行分析一切可能出现的情况。
    5． 对每位客人，每次咨询的情况指定详细切清晰的表格。
    6． 提前对天气进行判断，以及当前的气温，湿度，然后针对这些进行美容化妆方面的一些小建议（如适合的食物，适合的防晒爽，化妆品等）