yiLIK廣告委刊單

簽約時間:2025年11月6品

廣告主聯絡資料
廣告主名稱 : 緻妍外科診所                                 服務專員 : REY Chris            聯絡電話 : (02)7730-3052 分機234
聯絡人姓名 : 簡伶珍 小姐                                發票抬頭 : 【二聯發飄】            統一編號 :
電子郵件 :                                                 電話 : 04 2395 0960               手機 : 0922743222
地址 : 411622台中市太平區新福路208號                                                    購買期間     圖 第一年
廣告注意事項

一、廣告費及付款方式

1.廣告費每月1900元 (含稅). 含網路代操服務及後台伺服器維護費。

2.廣告費用應於申請時一次付清.付款完成後即無法退款,即使廣告上線後經檢舉或審核下架者,亦同。
3.合約於付款完成後視同生效 , 曝光效期將以我司回報4組關鍵字組穩定上線後起算。

二、廣告刊登及上線時程

1.廣告刊登期間為上線後一年。

2.新申請Google商家之客戶,因系統處理資料需要時間.除經審核拒絕上線者外,我司收到完整資料後,即正式為廣告主設定關鍵字。

3.廣告主申請Google商家廣告時需提供完整詳實且真實之資料,若所登錄之資料事後有變更時.應隨時通知本公司更新之;優客整合行銷有限公司有修改及決定是否刊登之權利。

三、廣告內容

1.廣告內容含公司基本資料 ( 公司名稱、電話、地址、網址及營業項目等 ) 。

2.廣告所描述之內容必須為廣告主公司所擁有/經營之服務,若為某品算企業之加盟、經銷、或代理商, 廣告中需註明為該公司品牌經銷合作。

3.廣告主的Google商家『產業別分類』請務必符合所提供的產品/服務.若經檢舉及查證實屬不符.優客整合行銷有限公司有修改分類,以及決定是否刊登的權利。

Ts AM ARES A EBA Fel

1.正式合作後,將為廣告主開立專屬之LINE群組(官方Line ID : @yolktaipei).由我司客服人員為其進行後續服務。

2.因GOOGLE商家版位須進行實名驗證(不限於電話/影片/明信戶 等驗證方式). 若廣告主尚未申請 或 未有Google商家之擁有權,我司人員將於收到廣告主基本資訊(店家名稱/電話
/地址)後於3個工作天內協助申請 或 認領 ,商家驗證程序依Google官方流程而定。

合作方案                                                                                服務項目

1.Google商家綁定8組關鍵字24小時曝光首頁
(由工程部提供適合廣告主之行政區域/商圈 及 熱搜關鍵字組讓商家挑選)
a 一年約           2.FB粉專文案撰寫,每週一篇(頜度不累計次週)
,800含稅              (由廣告主 主動 提供 文案主題/大綱/發文搭配的照片.,可大改乙次小改兩次 , 文案排程3-5個工作天)
21,660含稅(優惠價)      3.電子行銷海報(EDM)設計 , 每月一張(人額度不累計次月)
尺寸為A4直式/A4橫式/正方形 三擇一,不含LOGO/名片/大圖輸出/菜單/旗幟/布條...等範轉
(由廣告主 主動 提供完整活動文字/相關照乒,可大改乙次小改兩次,設計排程7-14個工作天)

付款方式                                                                                                信用卡授權書

超商條碼繳款
ATM轉帳/匯款
信用卡刷卡(分 期)
無卡分期(分 期)

有效月年: _/   簽名欄末三碼: _-_-

消費金額: 22,800

匯款帳號                                                                                              廣告主蓋章或簽名

808玉山銀行 光復分行
1078940038069
優客整合行銷有限公司

