命理+相学+美学综合应用实战案例解说

从2016年开始，我在针对各家整形医院做专家坐诊时，对客户的面部整形设计，已上升到从命理+相学+美学三方面综合调整，从命相可以直接知道嘉宾未来的时运好坏及命中的真五行用神，从相学可以精准的做面部的开运风水设计，应用美学可以让嘉宾在得到好相的同时，也带给她更美的容颜，这样可以真正做到由相改面、由相改运、命相同调、趋吉避凶的目的。

去年秋天在济南遇到一位客户，一进门从走相和面相，就知此人最近时运不佳，一方面此人面相苦焦，两眼无神，其二走路有气无力，神气全无，则必有灾事，然后报其八字信息，在观其面相，我第一句话边说看你这相，你没婚姻，没子女呀，后面的现场咨询师着急了，因为他们知道客户的基本情况，因为她有家庭有子女，所以在后面着急的向我摆手，意思说是我说错了，但我并没在意，而这位嘉宾则感觉有些心慌，所以我知道接下来我要注意不能说的太重了，接着我说，你天仓陷，总是财来财去，眉中藏痣，自己有暗财，婚姻宫破，夫妻座有暗色，则感情必有争执之事，且为三角争执；说到此这位客户有些坐不住了，直接跟我说那应该怎么办呢，我说先不急，我接着说，看你相你姐妹三个，你是老二，她说对呀，但你有一个弟弟应该是小时候夭折了，呀这你都知道呀，你早年学业无成，到社会较早，十七八就破身了，然后父母对你没什么帮助，全靠自己打拼，（这些相都是从额头和眉毛看出来的），而你鼻挺有势，但两颧不护，易中年孤单；而子女宫破，下巴斜飞则晚年福气不是很好呀！听到这里她更显焦虑，一直用渴望的眼神看着我，让我给她解决方案。

综合这位客户的信息，我告之这位客户面相风水的调整要从旺婚姻、保财运、增福气三个角度来调整，首先通过丰天仓来保住财库，同时额头的整体饱满度提升也同步进行，其二调整夫妻宫和夫妻座，夫妻宫去纹、饱满，山根两侧去色斑；同时因为颧不护鼻，则一定要调整苹果肌来改变自己的现状；而因为其子女宫有黑网纹，下巴有些斜飞，则一定要去掉眼下黑网纹同时调整自己的下巴让其圆润有兜；顺便我还告诉她说：“你要注意子宫，因为你有子宫肌瘤”，她说是的；

最终这位嘉宾按我的面相开运风水设计做了全脸的调整，而她的调整也是因为我的每一句话都触到她的痛处，后来她反馈是这样的，她早年到南方打工，很早接触了一个男友，同居后没多久就分开了，后了又经历了好几个男友都不成，自己花钱大手，也没什么存款，后来接触了一位有钱的男朋友，相处一年多才知道他已经结婚，后来他男友与原配离婚，和她走到一起，但也一直没有领结婚证，且孩子是前妻留下的，自己也一下没有孩子。而现场咨询师一直以为那个孩子是她自己的，所以认为我说错了，但命格如此。

现在给她调整完全脸后，我还给了她一些其它的建议，一是心态要快乐一些，因为女人面带苦焦脸本来就是一种克相，二是建议她学习瑜珈，这样外调相，内修心，将来的命运一定会有所改善。
