
咨询师如何让患者预约来院：降低顾客（患者）风险


　　“水光针6大定制”

　　“18年0事故安全技术保障”

　　“水光针首次体验价:2180元”

　　“做韩式双眼皮送开眼角”

　　随着整形市场的火爆，全国各地无数整形或美容医院拔地而起，一时间，各种各样的牛逼文案亮瞎双眼，让顾客（患者）看了纷纷心动，恨不得赶紧趁着这个节假日去做个整形或打个水光针。

　　可是，往往在运营者投入大量的人力物力财力推广获得巨大的曝光以及关注度之后，可能没有获得预期的上门成交量。

　　这就好比

　　“长沙长海医院看起来真不错！老品牌！”说完就在湘雅医院预约了一个中秋专家号。

　　为什么很多医院，宣传广告很有创意、活动优惠也非常吸引人、网络文案特牛逼，顾客（患者）看完之后也很感兴趣，但是顾客（患者）却最终没有预约来院呢？

　　为什么？

　　“心动不等于行动”

　　这往往是因为很多医院宣传的广告和节假日营销活动，仅仅解决了顾客（患者）的“兴趣问题”（“哇，这个瘦脸针国庆只要980元，看起来不错！”），却没有解决风险问题。

　　而大部分顾客（患者）是风险趋避型，他们宁愿放弃自己的喜好，也要追求低风险。

　　根据消费者权威机构研究发现：顾客（患者）在成交之前，一旦感知到了下面5种风险之一，不论多么吸引人或者感兴趣，可能都不会成交：

　　预期风险：即当消费者的期望与现实不相符时，就会有失落感，产生不满；

　　顾客（患者）潜在问题：比如：玻尿酸不如说的那么好用怎么办？水光针有副作用怎么办?

　　财务风险：即购买的产品是否物有所值、保养持续费用是否太高、将来的价格会不会更便宜；

　　顾客（患者）潜在问题：比如这次自己割双眼皮贵了怎么办？瘦脸针国庆降价了怎么办？

　　形象风险：即购买的产品会否损坏自己的形象或者将会在一段时间内阻碍自己的社交。

　　顾客（患者）潜在问题：比如做了隆鼻之后自己形象不好怎么办？割双眼皮导致眼肿不消怎么办？

　　心理风险：即担心买价格低档的产品是否被取笑，买高档产品是否会被人指责摆阔、逞能；

　　顾客（患者）潜在问题：比如做了一个翘睫双眼皮花了不少钱心理有负担怎么办？

　　时间风险：即购买的产品时所花费的时间多少以及反复无常。

　　顾客（患者）潜在问题：比如做个微整形花费时间多怎么办？割双眼皮需要去几次怎么办？

　　在如今的民营医疗行业，如果一个民营品牌感知风险过高，不论打多少广告，写出多么走心的牛逼话术，都有可能根本无法进入顾客（患者）的备选方案。

　　或者即使被顾客（患者）当做备选方案，也经常在成交前的最后一秒被放弃。

　　而顾客（患者）的一般上门成交过程中：确认需求-信息收集-可供选择方案评估-成交决策-成交后行为。

　　所以，在营销活动中往往需要针对不同的阶段选择不同的营销手段，比如在“信息收集”和“成交决策”阶段，需要想办法降低感知风险，同理，在咨询话术的时候，同样也要想办法降低顾客（患者）的感知风险：

　　那么怎么消弱这5种感知风险呢？

　　通过以往经验，我们来大概聊聊消弱5种感知风险的常见办法。

　　1预期风险

　　风险来源：顾客（患者）看到医院宣传的广告以及咨询师的话术非常好，但是却担心医院本身的不靠谱，会不会太坑爹（民营医院向来不怎么具有公信力）；或注射效果达不到预期，甚至还出现了副作用。

　　比如：1、担心某医院不怎么靠谱，花了钱没有效果

　　2、某牌子的玻尿酸不持久，或效果不明显

　　3、担心某专家水平不咋地，做出来不好看

　　常见降低感知风险方法：

　　1借势

　　找一个当地更有信誉、更靠谱的人帮你宣传。比如：专家作证、明星代言、上CCTV打广告……通过各种借势，可以巧妙把别人的信誉借用到你身上。

　　（湖南都市著名主持人程豪杰代言长沙长海医院）

　　2历史悠久

　　塑造一种历史悠久的感觉，让人感觉医院或者产品货真价实，或者已经有着大量的顾客（患者）认可存在。

　　（德尚，毕竟都存在30年了，应该比较靠谱，比较值得信赖，不然早就关门大吉了）

　　3大品牌形象

　　塑造大品牌形象，竟然能够与一些权威机关单位合作，我们都相信这些单位是不会骗人的，大牌子不会坑人。

　　（能在人民大会堂办活动应该不会差）

　　（这么多荣誉牌匾，不是大品牌怎么可能获得）

　　4权威机构授权

　　利用第三方权威机构的检测，来证明自己的优势

　　（独家授权）

　　5提升价格

　　当不了解产品时，顾客（患者）经常通过价格来推测产品质量。当不知道哪个产品靠谱时，他们就会直接挑贵的买。

　　比如玻尿酸有几种舒颜，润百颜，瑞蓝2号等几种产品，在不了解产品的时候，往往会选择贵的瑞蓝2号。

　　2财务风险

　　风险来源：感觉在某医院或者成交了某个项目不符合自己的支付的价钱，担心自己被坑了，或者买贵了。

　　比如：某医院做个割双眼皮压12000，但是担心自己做贵了，最终没有做。

　　其实在医美领域，大部分的顾客（患者）之所以想比较价格，其实并不是真正地为了能省多少钱，而是担心自己吃亏，担心自己没有做好最优选择。

　　比如某个顾客（患者）在某医院花了6800割了双眼皮非常高兴，但是被朋友一说——啊！其他医院只要5000多呢。

　　解决方法就是塑造一种“做贵了并不会吃亏”的印象。

　　比如：

　　营造稀缺性的感觉。（既然这么稀缺，即使贵了也不会吃亏。）

　　（戴传昌主任的预约量已经862,手术安排已经预约到了下下月）

　　限时降价。（你看只有3个月小时了，现在买肯定不会吃亏了。）

　　签约保证。（治不孕还签约保障，这下你放心了吧？）

　　总之，针对顾客（患者）而已，关键时刻是不会舍不得钱的，你只需要通过各种营销手段来减少这种财务风险的感知，让顾客（患者）觉得“值了”即可。

　　3形象风险

　　风险来源：顾客（患者）接收某个医院或者产品之后，担心自己会失去别人的尊敬或者害怕出现严重的副作用，损害自己的形象，影响正常社交。

　　比如：“治不孕，到长安”这样的广告宣传，虽然非常直观，但是给人一种负面印象——“我去长安医院，会不会被人觉得自己不孕了啊！”

　　再比如：某位男性要选择去一家男科医院接受前列腺方面的诊治，虽然医院很多，但是给人一种负面印象——“这个男的ED，那方面不行啊！”

　　再比如，某MM去医院做了一个整形，却失败了，出门的都困难，会给人这样的感觉：

　　“瞧，这就是要去做整形后果，害了自己吧！”

　　其实，很多医院本身实力非常强大，但是因为本身无形之中会给他们带来的负面印象，提高了他们的“形象风险”，从而预约到诊受到限制。

　　那么怎么办呢？

　　如果你参照医美整形领域一些成功的营销文案，比如瘦脸针，美白针，水光针，就会发现：

　　它们从来不会说“打瘦脸针是为了减少肥胖”，而是会说“打瘦脸针是为了拥有更好的V字脸”。

　　它们从来不会说“打美白针是为了减少皮肤黑斑”，而是会说“打美白针是为了拥有更好的美白肌肤”。

　　它们从来不会说“打水光针是为了减少面部皱纹”，而是会说“打水光针是为了拥有更好的保持年轻态”。

　　它们呈现的并不是“微针前的问题”，而是“微针后的收获”。

　　所以，减少形象类感知风险的解决方案：扭转顾客（患者）对自身行为的归因，广告或话术诉求变“消除负面形象”为“提升正面形象”。

　　除了变“消除负面形象”为“提升正面形象”外，还有其他方式可以扭转顾客（患者）对自身行为的归因，从而降低形象风险。

　　总之，你需要仔细衡量：我们的医院或者产品是否存在形象风险，可能会强加给顾客（患者）负面印象？（其中男科和妇科非常常见）

　　如果有的话，你需要想办法减少，否则不论广告或话术多么有创意，最终还是可能预约上门成交不高。

　　4时间风险

　　风险来源：顾客（患者）担心挂号，治疗等时间长，或者治疗失败后重新选择就医花费时间长。

　　比如：做个双眼皮，担心第一次没有达到自己的预期，又要重新修复耗费大量时间。

　　常用的解决方案：

　　口碑推荐：

　　注重用户的二次传播，想办法刺激用户的口碑推荐。（朋友用过的，应该没错！常见朋友圈）

　　免费试用机会：

　　让顾客（患者）可以提前试用产品，降低选择失败的时间风险。

　　比如北医三院的玻尿酸免费体验活动

　　传递熟悉感

　　比如你是某某医生的老顾客（患者），目前该医生已经来我们医院了。

　　5心理风险

　　风险来源：去某个医院做某个项目不符合顾客（患者）的自我印象，让顾客（患者）产生“内疚感”、“亏欠感”、“丢失道德感”等心理负担。

　　常见于各种整形，妇科等项目，比如：

　　打一个疗程美白针，我是不是太浪费钱了？

　　打掉这个孩子，我是不是太残忍了！？

　　做处女膜修复，我真对不起他？

　　常见解决方案：倡导轻松、放心、充满信心的感觉，减少顾客（患者）心理负担。

　　某整形广告宣传：带着你的勇气，你会和他们一样的美丽

　　放心人流，你下一个孩子更聪明

　　做处女膜修复，只因你更爱他的