咨询师掌握有效赞美10大技巧，让顾客瞬间喜欢上你!


　　1、赞美要具体：具体意味着真诚；具体针对性的赞美是每个顾客期望得到的内心满足；赞美顾客：五官精致，皮肤白皙，眉清目秀，卧蚕饱满子孙旺，鼻子高挺财运好；下巴兜兜如元宝，老来富贵少不了；夫妻宫(太阳穴)殷实饱满夫妻感情良好，苹果肌让你好萌萌哒啊......——无极美·陆玺璋

　　2、局部赞美等于整体肯定：顾客被赞美后会，自动把局部放大化到自己的整体，得到整体身心愉悦。咨询师你大胆的赞美，顾客就会迎合着喜欢你!——无极美·陆玺璋

　　3、绑定赞美：把被赞美者和名人、伟人、明星“相提并论”，能让被赞美者飘飘然。绑定名人，抬高顾客!——无极美·陆玺璋

　　4、及时赞美：赞美具有保鲜期，看到顾客亮点马上赞美，根据顾客术后恢复马上赞美；这对于咨询师客情维护和二次开发的营销铺垫很有帮助!——无极美·陆玺璋

　　5、名片赞美：人际关系专家指出，名片是反应此人迄今为止取得最让他自己满意的成就，接到名片一定给予赞美(不可草率收起，赞美名字，赞美行业成就，赞美名片设计等)；不要说顾客没有名片，顾客的脸就是咨询师特别要研究和赞美的名片!——无极美·陆玺璋

　　6、形象赞美：衣着本身就是外在的“炫耀”，也反映出本人的品味、个性、现状等，一定要区别给予个性化赞美，比如：张小姐，我一看您这身衣服就知道您对生活特别有讲究和追求的；李总，您这发型特有腔调，您一定有自己的形象顾问吧?——无极美·陆玺璋

　　7、主动赞美：高效沟通从赞美开始，主动寻找对方亮点，并围绕此亮点进行至少3次以上的赞美。咨询师想要做联合开发、二次开发的营销铺垫，就要学会关联整形项目的赞美，找对关键词，这就考验咨询师的美学设计功底了!——无极美·陆玺璋

　　8、赞美语言：简洁易懂，肢体语言配合语气语调，起于平常处，落于惊堂点。请用通俗易懂的方式为顾客讲解，上来就是一大堆专业术语，顾客直接被你搞晕!——无极美·陆玺璋

　　9、自我赞美：一个不会自我表扬赞美、自我认可、自我品牌建设管理的伙伴，赞美的功力往往杀伤力不足。整理出自我表扬赞美的10大亮点，睡前醒来都背诵10分钟。一个不会自我包装、自我赞美的咨询师，也很难有效进行顾客赞美!——无极美·陆玺璋

　　10、有效赞美=高效沟通，高效沟通=人际恒通，人际恒通=道路畅通：医美咨询师要明白，你的上门、成交、再消费、二次开发、转介绍等等，都不是你一人就能完成的，需要很多岗位人员、部门环节的铺垫和支持。对这些伙伴们多些赞美、理解和鼓励，也是在提升你的业绩和收入!