咨询师如何让顾客获得征服感


　　讨价还价不管是对顾客来说，还是对咨询师而言，都是常见的事情，不过，与其说顾客喜欢讨价还价，不如说他们更喜欢自己作为“上帝”从讨价还价的过程中所获得的满足感、征服感。

在人们潜意识里，都会觉得咨询师能说会道，所以战胜咨询师，这种征服感更强烈。因此，咨询师在推销项目的过程中，要学会利用顾客的这一心理诉求，与顾客议价时，找到一个大家都可以接受的平衡点，实现买卖双方的共赢。

　　那么在实际操作中，咨询师该如何让顾客获得征服感呢?

一、高报价，预留浮动空间

　　讨价还价貌似是一件简单的事情，但在实际操作中却有很多技巧、方法。美国前国务卿基辛格曾经说过一句非常经典的话：“销售谈判的最终结果取决于你的实际要求夸大了多少。”这句话固然有点夸张，但也道出了销售谈判的核心。所以，只要销售者敢于理直气壮地报价，那么顾客就会觉得你的产品货真价实，当然，前提是你报的价格不能太离谱。这样，顾客在购买产品时，会觉得合理价格是自己通过努力争取来的，并以砍掉的价格作为自己满足感的心理筹码。相反，如果销售者一上来就给顾客报底价，就算你再天花乱坠地承诺，顾客也会在心里产生这样的反应：既然没有回旋的余地，那么就没有买的必要了。

　　在销售谈判中，如果顾客问价，先开出一个较高的虚价，可以为后面的谈判预留空间。当然，虚价一定要在合理的范围之内，不能高得离谱。如果开价过高，成交价过低，顾客可能会有所警惕，即便价格商量好了，也会出尔反尔，最后不买了。另外，成交价不能和产品的底价相差甚远，这样可以防止有些顾客因为得知自己买贵了而引起价格投诉。

二、不要过早让步

　　有句老话说的是“天上不会掉馅饼”，所以在和顾客谈价的过程中，不能毫无理由地做出让步。过早让步，会让顾客在心里对商品的价值打折扣，这会抵消掉从咨询师那里“谈”来的价格差，自然也就没有什么征服感。

　　买卖双方在议价的时候，其实就是在进行一场心理博弈，必须遵循一个简单但很重要的原则：不要单方面过早让步，否则在接下来的谈判中就会陷入被动。上面这个例子中的咨询师降价是很鲁莽且没有任何道理的，因为顾客只是随口问了一下，究竟是否想成交还不确定。咨询师随口降价就是在间接告诉对方自己的报价水分太高，此时，顾客要么掉头就走，要么狠狠地砍价，最后吃亏的还是咨询师自己。

　　顾客既然问能否便宜，如果咨询师直接拒绝会显得很没有礼貌，也会挫伤顾客购买的欲望。此时如果给顾客限定一个条件，比如说“购买这个项目，可以送皮肤保养一次”，顾客也会觉得你的报价合情合理。有了这个限定性条件，咨询师的降价就不再是单方面的了，顾客也不会对此产生异议。当然，这种让步一般发生在顾客主动询问或者为了延续洽谈时，否则最好不要先让步。

三、循序渐进地让步

　　销售谈判中，适度让步是完全可取的，但让步必须遵循一定的步骤，比如顾客第一次开价或还价的时候，不管其是否符合预期，都不要轻易接受，另外，后续的让步也要循序渐进，不能为了图方便，一步到位。议价的过程中进行微小的退让，会让顾客觉得这个咨询师不死板，而且好像每一次退让都是为了顾客而做出的“巨大牺牲”。如果咨询师不循序渐进，而是一步到位式的议价，就会让顾客产生怀疑。

　　刚开始议价的时候，咨询师往往很容易忽视顾客的这种心理，从而造成销售上的失误。要明白，很多顾客第一次出价或者还价只是试探，咨询师一旦接受，顾客就会得寸进尺，进而对产品或者服务产生怀疑。成交之前多让顾客经历些挫折，这样他们才会心情愉悦地购买你的商品。

　　一个优秀的咨询师除了具备良好的口才之外，还必须具备一定的耐心，所以不要对顾客的讨价还价行为感到厌烦。在讨价还价的过程中，顾客会对咨询师产生一定的信任，并对产品有了相应的认可，此时产品价值和价格之间的平衡点才会浮现，成交才会成为可能。如果咨询师死守底线或者盲目变通，都会让顾客心有疑虑，也就不会产生所谓的征服感。
