

如何做一名优秀的整形咨询师？
  
    现如今整形美容已成为一种趋势，真正懂得生活享受生活的人，会通过整形来提升自己。一般来咨询的潜在顾客，基本上是自己身边的朋友做过整形手术，觉得效果还不错，所以就动了整形的念头。  
点击图片查看幻灯模式  
那么，我们的整形咨询师就像一个美丽天使一样，通过自己的专业技能和良好的沟通，从而达到引导消费，为顾客和医院带来双赢。在很多情况下，这些顾客只是动了心，真正让他们心甘情愿掏腰包，就取决于咨询师的能力了。  
如何一名优秀的整形咨询师？著名咨询师张明伦整理了一套咨询师理论，非常值得借鉴。他说自己做了16年美容咨询师，让5500多人获得了美丽，还让66位顾客跟了他十年以上，这是何等的殊荣啊。  
点击图片查看幻灯模式  
他言辞很尖锐，但是很经典：  
1、咨询师最重要的是自信，如果连自信都没有，就别上班了！  
2、女人一定要美丽，如果你都不爱美，死了得了！  
3、顾客都是养出来，不是宰出来，别一上来就开个几十万的单子，如今这种傻帽不多了！  
4、专家才是赢家，在专业知识上一定要下足功夫！  
点击图片查看幻灯模式  
5、能让你的成交率提升30%的秘诀：让顾客产生危机感！  
6、顾客来了就要想办法留下来，等她跑了想捞回来就难了！  
7、顾客来做什么项目，不一定就要成交什么项目，隆胸没谈也可以做个激光美肤啊！  
8、你的那张脸告诉顾客，她是否应该把美丽交给你！  
9、与其鸡脖子上带100万元的金链子，不如花10万有个美脖子！  
点击图片查看幻灯模式  
10、爱美的人始终是爱美的，30岁爱美、40岁爱美、50岁依然爱美！只要我不死，只要她不死，她就是我忠诚的顾客！我为这些人而活着！  
11、只要让顾客相信了你，这个行业挣钱是相当容易的！  
12、美容的理念是，预防一定大于治疗！不要等衰老了再去做，付出的会更多！  
13、顾客不在量多，要会选择，我一个客人的消费就能顶上你们一天的营业额！  
14、大单子是怎么出来的？养出来的，我的大顾客是我从1500个人当中养出来的！  
15、不要以貌取人，拿LV的包不一定有钱，可能她全部家当就在那个包上，能来整形医院的都有钱！  
16、女人都是爱美的，为了美可以去死，什么人不爱美？死人！只有死人是不爱美的！  
17、咨询师一定要有足够的气势和自信，要让顾客知道人一定是要爱美的，留着钱是没用的！  
18、满手都是钻石也盖不住你的老手，为什么不去整整，拥有一双嫩手呢！  
19、咨询师要学会在赞美中挑毛病，赞美中挑瑕疵，瑕疵越看越大，鼻子越看越歪！没法活了！  
20、赞美顾客的优点，放大顾客的缺点，一定会找你来！  
21、我很牛，我的新顾客成交率可以达到93.5%，这是我的实力！秘诀就是只要来了，总会让她变美一些！  
22、美丽是多维立体的美丽，你光有一对大胸就美了吗？满脸的褶子，一身的赘肉，胸再大也没用！  
23、你多主动，钱就多主动，业绩就是这么出来的！  
24、咨询师没有技巧，是你的态度、是你的眼界、是你的把控能力、是你的推荐！  
25、先聆听顾客的需求，再给予顾客需求！强硬的推荐，顾客只会捂紧钱包！  
点击图片查看幻灯模式  
26、再难斗得八婆也是有需求，才来美容的，放大她的需求就可以了！  
27、女人在30、40岁是密集衰老期，衰老是无法阻止的，但是可以对抗和延缓的！  
28、形容美丽皮肤的词是“白、透、亮”；  
29、咨询师最大的失败就是你的客人跑别人那里去了！我的顾客永远跑不了！这是我的魅力！  
30、我卖的不是产品，是方案，你在不同的年龄我会给你不同的美丽方案，想美丽，跟着我就可以了！  
点击图片查看幻灯模式  
31、我来你们医院上班，前三个月一定是最后一名，一年后绝对是第一，因为老顾客的澎湃力量是巨大的！  
32、有香味的就是有香精的，香精就是毒药、化学的都是有毒的，都是会有残留的，残留就会损害你的皮肤健康！  
33、大声的告诉顾客，安全大于美丽！多少人美容不成变毁容了！越保守才是越安全！  
34、胶原蛋白是不会通过吃、喝补充的，99%都转换成了酶！  
35、如果你想更优秀，一定要专业、职业，要会说，大美女、大美妞、真漂亮，你这太俗了！  
点击图片查看幻灯模式  
36、少了胶原蛋白，你的美还剩下什么？最悲哀的衰老，是塌陷！看赫本！  
37、美丽是靠保养得，没有一劳永逸的，只有化学的才是永久的，一旦永久离死就不远了！看看奥美定！  
38、胶原蛋白是会打上瘾的，从50岁变成40岁她可以接受，但重新回到50岁她是接受不了的！  
39、你不张嘴我帮不了你，顾客不说，你就不知道她的需求！  
40、你不张嘴，钱就不来，你一张嘴，钱就来了，因为我老是张嘴，所以我就值钱！  
41、最聪明的咨询师，一定会选择客人！目光一定要放长远！如果只顾眼前，你的顾客永远是流水的兵，留不住！  
42、顾客上来就说成交吧！做了就好，太棒了，你越说顾客越害怕！要先听顾客的需求！  
43、双美30年都经久不衰，一定是安全的，我打过的顾客没有一个不满意的！  
44、打胶原蛋白一定要维持，不要等降解完了才来，那要重新开始，还要花更多的钱！  
45、打胶原蛋白是悄悄的变美丽，谁都不知道你是怎么漂亮的，第二天就可以上班去！  
46、顾客出门一定要送到门口，帮她打伞，给她打车，叮嘱术后注意事项！  
47、整形美容中会出现的问题一定要提前告诉顾客，不要隐瞒，不要在顾客回家发现了，打电话过来了你才去说，晚了！  
48、你没有用过，你就没有说服力！隆过胸的让顾客看看你的胸就成交了！割过双眼皮的让顾客看看你眼睛就成交了！  
49、预防大于治疗，要给顾客树立防患于未然的抗衰老意识！不要等脸上的肉咧下来了才来打！  
50、嘴越欠越挣钱，睁开的慧眼，伸出你的手，张开你赞美的口，找出顾客的瑕疵，提出解决方案，钱就来了！  
51、要告诉顾客，维持你的美丽，是每一天都要做的功课！  
52、客户的管理是非常重要的，维护有价值的顾客会让你越做越大，没有顾客管理，永远只是广告费、广告费，一次性的成交会越做越难！  
53、顾客从手术室出来一定要第一时间上去，赞美注射或者手术的效果，因为医生是没法自己夸自己的，这个活就得咨询师来干！  
54、咨询师身边要备着伞、墨镜、口罩，顾客走的时候送给她，告诉她注意防晒、别人看着你眼肿着，我不信你不还我，还我生意就又来了！  
55、咨询师没有技巧，服务做到位，你的顾客就成你的朋友了，下次来就带朋友了！留住她的心就留住了她的人！  
56、咨询师一定要真心真意的面对你的客人，好就是好，不好就是不好，竭尽全力为顾客解决问题！  
57、咨询师是不出产品的，必须依靠专家；  
58、把你的专家捧红了，你就红了；  
59、隆重的推出你的专家，而不是营销你自己；  
60、我能说出来的都是基础的，真正厉害的东西一句话就能让你成交几十万；
