--- Page 1 ---
全生界的皮膚科醫生和化收品公司最信賴的皮膚顧問
MF] - RS 醫生

專屬你的解決方案:
完美皮膚保于指南

SOLUTION

A REVOLUTIONARY GUIDE TO
YOUR BEST SKIN EVER

原著 Leslie Baumann, M.D.
Hie PAR AKT

SKIN TyPe

SOLUTIONS”

@ 北京大學醫學出版社

--- Page 2 ---
專屬你的解決方案:
完美皮膚保弈指南

The Skin Type Solution:
a revolutionary guide to your best skin ever

原 著 Leslie Baumann, M.D.
主 譯 BARR PT
BES Wk EA

譯 者 (按姓氏拼音排序)

洪紹寐(北京和睦家醫院)      蔓小紅 (北京中日友好醫院)
蘭宇貞 (北京大學第三醫院) MKT (北京協和醫院)
劉 方 (北京朝陽醫院)        王宏偉 (ASCP MBE BE)
劉 潔 (北京協和醫院)        謝志強 (北京大學第三醫院)

北京大學醫學出版社

--- Page 3 ---
ZHUANSHU NIDEJIEJUEFANGAN: WANMEI PIFU BAOYANG ZHINAN

回書在版編目( CIP) Bae

專屬你的解決方案: 完美皮膚保養指南/ (美) GES (Baumann, L.)
原著: BARE, PATHE. 一北京: 北京大學醫學出版社, 2013. 12

書名原文: The skin type solution:a revolutionary guide to your best skin ever

ISBN 978-7-5659-0703-6

1.O€+ 1.08 G@洪:. Oph I. Ose Pye—sem
lV .@ T8974.1-62
中國版本圖書館 CIP BAAS (2013) 第 266944 號

北京市版權局著作權合同登記號: PAS: 01-2013-6040

The Skin Type Solution; A Revolutionary Guide to Your Best Skin Ever

Leslie Baumann, M.D.

Copyright © 2006 MetaBeauty Inc.

This edition arranged with Ink Well Management, LLC.

Through Andrew Nurnberg Associates International Limited.

Simplified Chinese translation Copyright © 2014 by Peking University Medical Press.
All rights reserved.

專屬你的解決方案: 完美皮膚保養指南

= 譯: 洪紹霖、遜秋宁

出版發行: 北京大學醫學出版社 (電話: 010-82802230)

Hh = 址: (100191) 北京市海淀區學院路 38 號”北京大學醫學部院內
网   HE: http://www.pumpress.com.cn

E-mail; booksale@bjmu.edu.cn

印 lls 北京大學印刷廠

經 銷: 新華書店

責任編輯: 韓忠剛[法振鵬[責任校對: 金彤文 。 責任印制: 苗 旺
: 710mm x 1000mm 1/16     印張: 28.75     字數: 594 千字
: 2014年1月第1版 2014年1月第1次印刷

: ISBN 978-7-5659-0703-6

定    價: 89.00 元

版權所有, 靈者必究

(凡屬質量問題請與本社發行部聯繫退換)

出打出
dio $$

--- Page 4 ---
Panis

皮膚的分類及解決方法, — BEBE TE, “SRA IE BRB eb
生看到了這本由美國萊斯利‧.褒曼醫生編寫的“紐約時報”年度暢銷書時, 感到
有必要讓我們中國的讀者們也從皮膚科專業的角度來重視有關皮膚的分類及解決
方法, 於是, 我們滿懷激情地翻譯了這本書, 希望奉獻給各位讀者、各位求美者
以指導和幫助 也希望得到同行們的指正。

早在20世紀初期, 美國皮膚美容沙龍的開創者和化妝品巨頭 Helena
Rubinstein 就開始把皮膚分為油性、混合性、干性和敏感性四種類型, 這種分類在
當時是革命性的, 並沿用近一個世紀。時至今日, 皮膚科專家們仍在尋找更精確、
更科學的標準來界定皮膚類型, 以恰當保護我們的皮膚, 延緩皮膚的衰老並使皮
有膚看起來美麗、年輕!

HEA - BEB (Leslie Baumann) 醫生是近年來在美國進行皮膚分類學研究的
領先者, 在皮膚美容學和皮膚護理領域, 她花了 8年的時間搜集整理數以千計的患
者資料來確定皮膚的類型, 並通過一系列的臨床檢驗來客觀驗證她的皮膚分類方法
及解決方案, 從而保證此方案的科學性並適用於各種肛色、人種、年齡和性別的人
群。褒曼皮膚分類系統側重於皮膚的四個因素: 油性與干性、耐受性與敏感性、色
素性與無色素性、緊致與擬紋。這四部分是皮膚分類的基礎, 以確定各種皮膚的特
性以及適當的解決方法。在了解了皮膚的分類之後, 根據化妝品成分做出選擇, 簡
化日常的美容過程, 使美容變得更加專業和可操作, 並且更經濟。

褒曼醫生創建了美國第一所大學附屬的皮膚美容研究中心一一所阿密大學美
容中心, 並擔任醫療美容科的主任, 她也當之無愧是此行業全世界最優秀的專家
之一, 但她喜歡稱自己為暢銷作家、教育家、研究者以及“美的影響者”。論曼醫
生是有關“皮膚分類解決方案””的全球皮膚科咨詢委員會的創始人和主席, 此
方案致力於為皮膚科醫生、皮膚美容問題的患者、求美者、演員以及新聞記者等
提供關於皮膚分類的常識和知識, 皮膚的護理、美容護膚產品配方成分、正確使
用以及美容操作的客觀、可信、有科學依據的專業指導,。

www.skintypesolutions.com 网站提供給讀者褒曼醫生有關皮膚分類系統以及
皮膚護理使用的專業指導, 2010 年, 根據褒曼“皮膚分類解決方案 ””而制作美
國公共電視的 1 小時節目, 在美國 PBS 電視台播出後而風靡全美。


--- Page 5 ---
從 2008 年開始我們關注褒曼醫生的皮膚分類理論, 這時北京協和醫院皮膚
科的洪紹霖博士在美國杜克大學醫學院深造多年後轉到所阿密大學皮膚美容中心,
並跟隨論曼醫生接受了她的皮膚分類系統的臨床培訓。此後, 在幾次國內外學術
會議上我也和褒曼醫生交流了她的皮膚分類研究方法, 雖然在美國應用的許多拱
有膚產品目前還未在中國市場上市, 但我感到此系統中的皮膚科專業理論適用於所
有的護膚產品和醫學美容領域。此後, 本書得到洪紹霖博士的引進和整理, 並得
到了中國皮膚科同行們的大力幫助而共同翻譯為中文。在此, 我要感謝北京協和
醫院皮膚科的王宏偉教授和劉洁醫生, 北京大學第三醫院皮膚科的謝志強醫生和
蘭宇貞醫生, 首都醫科大學北京朝陽醫院皮膚科的劉方醫生, 北京中日友好醫院
皮膚科的蔓小紅醫生。他(她) 們從百忙的臨床工作中抽出時間來為本書進行認
真的翻譯和校對; 我還要感謝來自美國德克薩斯大學奧斯汀分校的任鈺雯醫生,
她和蔓小紅醫生為全書的校對付出了很多心血。此外, 我要感謝《皮膚科世界報
告》編輯部的 Grant J. Prigge 先生, Paul Xu 先生和 Riaz Khan 先生。他們對本書
翻譯過程中的組織工作和產品信息的收集工作付出了諸多努力。

在美國, 每位普通消費者都會從本書中受益, 這是科學知識經過普及而惠及
生活的典范。我們也熱切期望在中國, 來自本書中的科學數據、專業指導、臨床
研究方案、化妝品成分分析和營養學知識, 從學術的“象牙塔”走到你的身邊,
為每一位理性的消費者帶來知性的消費。

美, 緣計皮膚, 祝您永遠擁有年輕、健康的皮膚 !

北京協和醫院皮膚科
EME 教授 UK T
212 10 月于北京

--- Page 6 ---
致 謝

在本書的撰寫過程中, 許多人曾直接或間接地對本書提出過室貴的意見。在
這裡, 我要對每一個幫助過我的人表示真誠的謝意。首先我要感謝我的患者、朋
友、家人和同事, 這些年正是因為他們不辜其煩地幫我做調查問卷才使得我獲得
了完整、寶貴的信息。調查問卷的最初版本包括 200 多個涉及他們的問題。我還
要非常感謝在完成調查問卷過程中, 給我提出寶貴意見的專家們, 包括提阿密大
學流行病學系的 David Lee 博士和伊利諾伊大學調查研究辦公室的傘多專家學者。
特別要感謝所阿密大學接触性皮炎的專家 Sharon Jacobs, MD, 她幫助我改進有關
皮膚過敏與敏感型方面的問題。

感謝所有向我寄送皮膚護理產品以供研究和評價的公司。我要再次感謝我的
患者、朋友、家人, 因為他們親身試用這些皮膚護理產品並向我反饋使用狀況。
他們其中一部分為了皮膚分類學的研究而忍受著皮膚紅斑、閨疙、皮疹、閱疚
煩惱。他們就是急先鋒!

感謝提阿密布朗藥店的 Nikki, 我在那時占用了她很多時間研究皮膚護理產
品, 而且她還允許我拍下她漂亮的店面作為我的背景照片,

感謝這床多年來跟我一起工作的同事, 這本書順利付梓多諜你們的勤訟工作,
對我的支持和信賴。Susan Schaffer 和 Laura Black 的付出是最多的, 我對他們感
BAS, Tere Calcines 恤是在我最需要幫助的時候伸出援手, 為我雪中送炭。我
還要對 Denese, Marie, Vanessa, Conchita, Clara, Debra, Olga 和其他所有在
FIA THEM A ak ak Bae AN RS. Fk Hy |] St Esperanza Welsh, Lucy Martin,
Monica Halem, Justin Vujevich 和 Melissa Lazarus, 你們是最棒的。

特別感謝影響我人生的Joy Bryde, 他的教誨對於這本書的完成有著重要的作用。

在我的事業中, 許多人都給過我指導, 比如Ben Smith MD, Francisco Kerdel
MD, William Eaglstein MD, Larry Schachner MD, Steve Mandy MD, Jim Leyden
MD, Joseph Jorizzo MD 和 David Leffell MD。謝謝你們無私的教導與幫助。

特別要感謝信任我並且為我創造機會的 Hani Zeini, 你是我靈感的來源!

感謝我的杰出代理人一一mkwell Management 公司 的 Richard Pine 和 Catherine
Drayton, 我很榮幸與你們共事, 你們是最棒的。沒有你們, 這本書就不會問世。對
於我在Bantam Dell 的新朋友 Irwyn Applebaum, Nita Taublib, Barb Burg 和 Philip
Rappaport, 感謝這次機會讓我們共事, 並且希望未來我們有更多的機會在一起
ate.


--- Page 7 ---
最後, 我要鄭重地感謝我的家人。我的父母Lynn 和Jack McClendon, 我的
公婆Josie 和 David Kenin, 16 年來一直陪伴在我身邊的丈夫 Roger, 還有我的兩
個兒子 Robert 和 Max, 你們盡其所能地幫助我, 給我的生活帶來了快樂、愉悅和
無盡的愛。我原你們一生都擁有完美的皮膚!

ak 用
僅以此書獻給我芋愛的家人:
Roger, Robert and Max Baumann

--- Page 8 ---
致讀者

1. 在書中介紹護膚產品的有關章節中, BEB) “S$”, “$$”, “$$$” AY
符號, 其含義分別為: “$”一價格便宜,“$$”一價格中等,“$$$”一價格昂貴。

2. 書中推薦和介紹的護膚產品, 有些目前還未在中國大陸銷售。

3. 所有產品請參考英文名稱為准。產品的中文名稱為在中國大陸市場上銷售
中所使用的中文名。部分產品因為尚未在中國銷售, 中文名是譯者根據英文原名
翻譯而來。

4. 根據市場中產品的不斷更新, 本書也將會定期更新產品並再版發行, HE
BRE.

5. Bee Ay DA PE—AE BI) 3e Xe PH} www.skintypesolutions.com 或中文宮网 www.
skintypesolutions.com.cn 查看最新的產品信息和指導。

--- Page 9 ---
第一部分  皮膚分類方案 ee1
第一章 為什麼要皮膚分類 ee2)
Ee 0 S781 a 0 15
第三章 探究你皮膚的種類 ence nee e ence eee eee ennceeseeeee ens renseeees sen neesenees I5

SET SNS) MEL SURE ME ARIS BYAFA ween eects 43
SRR TEE, ABER PARE IRL ZR (OSPW) overseer rere cerns 45
第五章 OSPT: wHYE. MURE, 公系性, FRB IK 3 69
第六章油性、第感性、非色素性。御化皮陛人 96
第七章“油性皮膚和敏感皮膚的掂理 vec eee eee ee eect ee cee teteer eee eeeennees122

第三部分 MES TSE BRAS Tree eee tree eee eter nett eee eee 157
SRE THE [O]、耐受性 [R]、色素性 DP]. RBC [W] 皮膚 rrr errr159
第九章油性 [O]、耐受性 [R]、色素性 [P], RBC [T] BER ere181
第十章”油性 [O]、耐受性 IR]、非色素性 IN]、第紋 TW] 皮膚 or204
第十一章”油性 [O]、耐受性 [R], SECA HEIN], ABCIT] 皮膚223

第四部分“和干性、敏感性皮膚類型的搞理和0 245
B+  DSPW: Fe, 敏感性, 色素性,、 皺紋皮膚 ee247
第十三章。DSPT: 干性、敏感性、色素性、緊致性皮膚274
第十四章 DSNW: 干性、敏感性、非色素性、鈣紋皮膚 etree295
第十五章 干燥 [D]、敏感 [$S]、無色素 [N] MAB [T] 的皮膚類型319

第五部分 Fre, 耐受性皮膚類型的護理 ee cee ene cec ce cee secre seeces 347
第十六章 DRPW: “FRE, SEE, CA REHEL GRACE BR creer349
第十七章 DRPT: Pte, WMSZHE. BRE, FABRE BR reer371
第十八章 DRNW: 干性、耐受性、非色素性、鈣紋皮膚 corte390
第十九章 DRNT: 干性、耐受性、非色素性、緊致性皮膚410

資源索引433

--- Page 10 ---
第一部分
皮膚分類方案

“合理的分類是進行科學研究的基礎, 通過對美國 Baumann
醫生的皮膚分類學習, 使我們更準確地理解和掌握皮膚護理的基
本原則。?

‧ 王宏偉
中國醫學科學院北京協和醫院皮膚科醫生, 醫學博士。日本福島醫科大學皮
有膚科訪問學者

‧ RR

ZELL( 淨爾 ) 醫學美容國際聯盟發起人, 北京和睦家醫院皮膚醫療美容醫生,
醫學博士。美國Duke University ( 杜克大學 ) 醫學中心研究 Fellow 和 University
of Miami (32 BAF) BFS Ps 5K Fellow

--- Page 11 ---
eee          Boies    wee
He SHS San Rae aoe
                   Leisieiotad

;     =             setae
AS be perer reer ire   ‘i
[REOESR (LARS) CepdT od RA HER
Woll Bil AF BAER A slidahae sat


--- Page 12 ---
第一章

為什麼要皮膚分類

引 高

有多少次你去化妝品櫃台花費 50 一 150 美元購買那些買回後就沒再用過的產
品? 有沒有過售貨員或美容師向你出售那些所謂“對他們很有效”的產品, 但對
你一點作用都沒有? 你有沒有對某種產品過敏或發炎, 而你對原因卻一無所知?
為什麻那些好朋友向你保證的面部護理產品, 卻讓你的皮膚變得很糟? 你該不該
使用肥皂呢? 盡管你知道你應該使用防晒霜, 但你為何不喜歡使用它的感覺呢?
含化學成分的面膜適合你嗎? 你是否認為該使用維 A 酸?

假如你開的是一輛斯巴魯, 你不會按照高爾夫車的標準來保養它。同樣的道
理, 如果你是干燥, 敏感型皮膚, 怎麻能選用適合油性耐受性皮膚的保濕和清潔
產品呢?

原因在哪裡? 由於你不知道自己的皮膚類型, 所以你也就不知該如何保養你
的皮膚。皮膚分類解決方案問世前, Baumann 的皮膚分類系統未被公眾所周知,
使得人們缺乏真實完整的信息。所以大部分人對自己的皮膚僅有大概的了解, 這
種了解通常是“人眾所周知”的, 但卻是不精確也不科學的。

以我多年作為皮膚科醫生、研究人員和皮膚病學副教授的經驗, 我相信沒人
想有“皮膚糟糕日”。在選擇化妝品前, 了解自己的皮膚類型是非常重要的前提,
往往這點卻被人們所忽視。就拿那些第一次到我提阿密大學診所來的患者來說,
我打賭他們還有以下幾種情況:

‧ 不知道自己的皮膚類型
不知道護膚方式要基于自己的皮膚類型
使用了不適合自己皮膚類型的產品
在這些產品上花了很多冤枉錢
對自己的皮膚用了錯誤的護理手段
本該對自己的皮膚類型有好處的護理手段卻沒有起作用

當需要著手選擇護膚產品和方式時, 很多人仿佛回到了“歐洲黑暗的中世
20", 徘徊在不適合自己的產品迷宮中, 稍律在布滿營銷陷阱的路上。除了運氣,
沒什么能讓你幸運地遇上適合自己的產品。


--- Page 13 ---
筷 埋選災的黎決方穴: RK RABBIT

約翰的故事

約翰是一名 48 歲的辯護律師, 他的皮膚干燥、敏感、有些許敏紋, 並且在他鼻
子和眼窩周圍的區域容易發紅。在他來找我之前, 他使用了 OTC (Over-the-counter,
非處方藥品, 下同) 激素藥膏來緩解這種狀況。但通過診斷, 我們發現約翰的皮膚有
特殊的褶擬傾向。我警告他, 長期使用類固醇可能會導致皮膚進一步惡化, 皮膚會變
得更薄, ATE BAC, HU, 我轉向對他使用處方產品愛宁達 (喲美莫司乳膏,
諾華制藥), 這種產品能有效解決皮膚發紅、剝落的問題, 以避免使用其他產品加速
皮膚變薄和和鈣紋的狀況。與約翰皮膚類型相似的人可能很多都有過上述的經歷,。

正如約翰一樣, 為了恰當保護自己的皮膚, 防止其老化, 人們需要一個治療
護理規範。這一規範應該可以捕捉並描述真實的皮膚類型, 科學地評估皮膚生理。
這就是皮膚分類學要做的事情,

除此之外還需要一個針對自己皮膚類型而量身定制的解決方案。

皮膚分類解決方案提供了所有關鍵的信息與指導,

一旦明確了你的皮膚類型 (通過第三章的問卷調查), 你可以直接翻到你皮
有膚類型的章節, 在那里尋找你所需要的信息。這是一門關於皮膚護理的科學, 當
你知道了你的皮膚類型後, 一切將變得簡單。

在提阿密大學門診部, BET 8年時間搜集整理數以千計的患者資料來定義
皮膚的類型, 並通過臨床檢驗我的皮膚分類解決方案, 從而保證我的科學準則和
用於每個人, 無論有膚色、人種、年齡和性別。事實證明, 它的確是這樣。

或許你已經受益於了解你的心理類型, 你的學習方式, 或你的用藥類型,。如
果是這樣, 你就會明白了解自身皮膚類型及解決方案的重要性。這種了解會讓你
對自己的皮膚掌控自如。

我的專長

我指導你的這些寶貴信息將不會出現在其他任何地方。我曾經發起建立了近
阿密美容中心, 目前正在有效地運營中。這是美國第一所由大學運營的美容研究
中心, 我在那里每年都要治療數千名患者。除醫學博士頭銜, 我還是提阿密大學
的副教授以及美容皮膚科主任, 這就使我成為美國第一個既致力於美容皮膚病學
的美容皮膚專家, 又從事教學和科研的全日制大學教員。

這種雙重身份的結合讓我走在美容皮膚病研究的前沿, 同時我的臨床工作對
於完善該領域專業知識也是必不可少的。

我的客戶, 從美麗動人的時裝模特, 到各界精英, 到我的醫生同事, 乃至形

--- Page 14 ---
B- ATLEZRRSX 圖

形色色的人群, 他們無一不擔心年齡增長所帶來的皮膚問題。他們都可以從我的
“了解皮膚類型, 才能更好護膚”的獨特理解中獲益。

作為一個科學家, 同時也作為一個經常化妝, 平日使用各種化妝品的女性來
講, 我不斷地在尋找各種保持肌膚美麗的產品。不僅是因為我自己就要使用它們,
更重要的是每個女性在一生中都愿意看到自己最美的一面。所以我可以替你換位
思考, 並且找到你所需要的最好護理方式。

定義一個新類型

到目前為止, 在皮膚學領域缺乏一個可供人們自行參照並遵循的理想模型。
在本書提出皮膚分類之前, 已有的分析皮膚差異方法可追溯到 20 世紀早期。化妝
品巨頭 Helena Rubenstein 第一次將皮膚分為四類: 正常型、混合型、和干燥型和敏
感型。盡管這種分類在當時是革命性的, 在今天我們卻可以應用更精確、更科學
的標準來界定皮膚類型。

即使是皮膚科醫生, 如果不了解皮膚類型, 在對患者進行診斷治療時也會感
到力不從心。即使現在, 雖然本書提出 16 種皮膚類型, 但對於現實情況來說, 二
是遠遠不侈的。

這裡給出一個現實生活中盛行, 甚至在專業人員中也存在的例子。最近我同
兩個著名的皮膚科醫生一起在一家大公司的顧問委員會工作。一個是“R”(皮膚
是耐受性、無反應的人), 而另一個則是“S” (皮膚敏感的人)。就在公司總裁面
前, 她們兩人爆發了激烈的爭論。“”R”皮膚學家稱護膚產品無差別, 這都是商業
宣傳。她可以在她的面部上使用任何東西, 她告訴我們, 其至象牙肥皂 (美國寶
WAT As ih, 最初銷售於 1879 年), 也沒有問題。“S” BEARER TT. th
反台說幾乎所有東西都會讓她的皮膚發紅和刺痛。這兩個專業皮膚學家不明白,
她們相反的觀點是由於她們截然不同的皮膚類型。我很清楚地看到有些東西被忽
略了, 人們只是錯誤地希望簡化護膚品, 並一勞永逸。

作為一個臨床醫生, 我以前見過由於用錯護膚品所造成的傷害。作為一個細
心的醫生, 我也呈說許多人對如何正確護理皮膚感到困惑。因為他們常常面對過
多的產品卻不知如何挑選, 而且市場上的各種營銷往往誤導了他們的訴求。人們
看了我的“藥眉批判”專欄後, 常常想請我為他們制訂一個護膚方案。因為每個
人都有與之對應的皮膚護理要求, 同樣的產品不能對所有人都有效。我花了多年
時間為不同的客戶量身定制適合她自身的皮膚護理方案。隨著時間的推移, 現在
終於有一個明確的、持續的、可復制的流程體系成型。然後, 根據我發現的準則


--- Page 15 ---
= mmmraR, RHR RSRIETT

Berl i — OA aa ale, AHA a SHY A, 人們可以準確知道自己的皮
有膚類型, 從而選擇合適的護膚方法。

這 16 種皮膚類型是制訂一套完整的診斷和治療計劃的關鍵, 對每一種皮膚類
型確實都有效。

我的皮膚分類系統側重於皮膚的四個因素: 油性與干性、耐受性與敏感性、
色素性與無色素性、緊致與敏紋。這四部分是皮膚分類的基礎, 以確定你是哪裡
出了問題。你的皮膚類型可能不是這四個因素的簡單加總。對於每一種類型, 它
們的交互方式都是不同的。在看過數千患者並經過 8 年完善皮膚分類問卷後, 我
可以向你保證, 皮膚分類涵蓋每一種皮膚類型的獨特品質, 並將告訴你如何應對
你所屬類型的長處和弱點。

一旦你學會了如何確定你自己的皮膚類型, 恰當的皮膚護理將不再複雜或昂
貴。在了解什麻是你肌膚所需要之後, 你不需要再使用滿貨架的產品, 這實際上
會筒化你的日常美容過程, 使它更容易執行, 並且更經濟。隨後, 我會在你對應
的皮膚類型所屬的章節擴充建議, 結束你的“皮膚糟糕日”, 因為你將終結“糟糕
皮膚護理法”。

如何使用這本書

閱讀本書的第一章, 你將根據這些容易理解的皮膚分類規則熟悉自己的皮膚
類型。在第二章, 你將了解到創新性的詞匯, 它們可以幫助你更好地理解在確定
皮膚類型時你可能會遇到的不同因素。在第三章, 請做一下我的調查問卷。做好
後你馬上就會知道你究竟是 16 種類型中的哪種。然後, 你可以直接翻到對應你皮
有膚類型的章節, 這章將提供一切你所需要為你的皮膚考慮到的事情, 並給予你最
好的照顧方案。你的章節將概述你的類型的主要特點, 以及在治療過程中出現的
與你情況類似的患者的案例。最起碼, 通過閱讀你將了解你的皮膚。這將為我隨
后的建議奠定基礎。

每章都包含日常護膚方案, 專門為你的皮膚類型量身定制的方案。根據你的
皮膚類型, 你要使用我所建議的產品類別。我將提供一份每種皮膚類型適合的產
品清單。當你有特定的皮膚問題時, 我還會有額外的建議。在大多數產品類別旱,
我還提供了一個名為褒曼醫生的選擇 (Baumann’s choice) 的選擇方案, 一個能
簡化你采購決策的備選方案。

如果你覺得目前使用的產品有效, 你可以繼續使用它們。即使你決定這樣做,
我還是建議你檢查一下成分清單, 因為這決定該產品對你有利還是有弊。仔細檢
查你現有的產品, 確保它們不包含任何不合適的成分。如果它們有, 我建議你更

6


