　　已成交顾客如何进行维护及二次开发的营销铺垫（第3期）


【主题三】已成交顾客该如何维护、二次开发铺垫?

　　大家简单梳理一下，下面我们切入术后的维护。咱们聊聊一个离我们非常近的例子，术后顾客都有什么心理?你搞不清这个问题，怎么做术后维护和二次开发铺垫?老师给大家分享一个真人案例好还是不好?

　　1、真人案例说明

　　请问，各位认识无极美创始人，实战美学与相学联合设计专家，陆玺璋老师的老师，王无极老师，大家认识吗?大家都知道王老师开始做面部的微整形填充吗?前面王老师个人微信朋友圈很多图片。那么大家知道王老师回来之后，身边的小伙伴都什么反应呢?虽然没有惊呆了那么夸张，但是可以分享一下：

　　有的说，王老师，变化怎么大，都感觉不是你了，总感觉哪里不对啊;

　　有的说，王总，你那是不是肿了，产品没问题吧，看着有点好不习惯啊;

　　陆玺璋老师我本人，也是说王哥要不咨询一下医生，现在看你吃饭都不方便;

　　然后，然后王老师说话了：身边一大堆人，就没有一个说支持的，都是相对反面的话。现在深有体会顾客术后有什么主要心情了，看看你们啊，就没有一个说好的，给信心的，都是担心和顾虑，搞的自己也有点没底;看看你们都说的啥!都是一些没有营养的话!

　　亲你自己做过哪些手术?

　　亲你术后什么心情?

　　亲你想要怎么样的回访和服务?

　　亲你现在知道这些对已经成交顾客的回访，还没有思路吗?

　　2、已成交顾客维护的核心思路：给关心，给信心，给信息

　　顾客上午刚做完手术，回访关心，都没有还去邀约再消费吗?顾客不骂XX就不错了!这就是顾客术后的重要心理之一，把握这点，对你做好已成交顾客非常有帮助。已经成交顾客维护的核心思路：给关心，给信心，给信息。

　　A、给关心：不管是网电还是现场，在顾客沟通中多多少少都有过度承诺在里面，加之顾客一般期望都比较高，如果手术效果不是超级满意，顾客多少都会失望，有其还花了那么多钱，对后面再消费和其他项目开发不利，甚至有纠纷;所以关心很重要;

　　B、给信心：顾客整形之后，都会被身边的亲朋好友干扰，增加各种焦虑和心理压力，需要你以专业权威的身份给其信心;

　　C、给信息：就是客观给顾客一个术后回复周期和注意事项。做好这些，对你二次营销、建立良好客情关系、让其做转介绍非常有帮助。

　　前段时间见到表妹做的自体脂肪填充，去小姑家玩时候，大家知道在干嘛?在打点滴，就聊了一下整形术后心理，就是上面那些，都是很多挨了许多刀的顾客真实心理，大家好好体会，然后去实际运用、拓展。

　　3、日常顾客回访跟进最实用高效短信：

　　大家日常顾客回访跟进都直接电话还是发短信铺垫呢?先信息铺垫，再打电话是不是好些呢?那陆玺璋老师送给大家2条顾客回访实用短信，分已成交顾客和未成交顾客的。

　　顾客维护的短信2条：

　　A已成交顾客：再次加强印象认识，良好客情的开始：

　　张姐你好，我就是刚才....爱美丽医生啊恭喜张姐做了一个智慧又美丽的决定，刚才跟张姐的手术医生沟通了，说手术很顺利，张姐先天条件也很好!效果一定很不错哦!张姐术后这段时间，有任何问题都可以联系我的：手机：123456，我也把我的私人手机给到张姐：654321，后面您有什么问题尽管说!好期待张姐蝶变。

　　B未成交顾客：一样再次加强认识：张姐你好，我是刚才和你沟通...爱美丽医生，真的很抱歉，也很遗憾今天没有能帮助到你，我刚才也在思考张姐对美丽改变的一些美丽想法，我觉得真的很不错!加上张姐本身的先天条件非常好，一定会有一个很适合张姐的美丽定制方案;我准备跟我们这方面的几个专家举行一次专家座谈会，专门针对张姐的情况，进行一次美丽方案研讨，我会尽快把方案反馈给张姐，张姐有什么问题都可以随时联系我：手机....再联系。

　　短信也要考虑字数长短，有一个好的是，微信流行之后，给我们字数有一些空间。上面短信是思路，网电、现场、客服、市场都可以用。前面就有咨询师说，老师你的短信太有帮助了，有几个顾客就是这样邀请上门的。我说你怎么发的，他说我改了一下，用的比较好;也有咨询师说，老师你的短信貌似效果不大，我很听话照做的，直接把你的短信完整不动的复制的而且群发的，一个回复都没有。我说亲爱的，你连顾客姓都不改一下吗?

　　4、顾客回访跟进的时间节点和核心工作

　　知道如何回访、维护的内容方法，有的时候还是效果不是很好，这就是前面伙伴提到的时间节点!顾客回访跟进的时间节点和核心工作：总计有6点，今天老师也保无保留的分享给各位伙伴好不好?

　　第一、1天内，我们需要做的是：给顾客打电话，主动。

　　第二、1周内，我们需要做的是：给顾客实惠.用心!

　　第三、2-3周，一定邀请顾客再上门.免费体验、聊天谈心都可以.别给对手做嫁衣.

　　第四、1个月内，我们需要做的是：为顾客做一件事;更多的纯实惠!你的最大权限，不如你的努力用心更关键.

　　第五、3个月内，希望你能给顾客成为朋友，并且要求顾客进行成功转介绍记住，一定要求顾客进行转介绍

　　第六、6-8个月年内，我们需要做的，定期和顾客有生活的接触，喝茶聊天都可以.顾客有生意，能帮衬是最好.

　　再送大家一点：一年以后，不管你在不在这家整形单位，你的VIP金矿顾客，都会成为你的智库：她们会给到你更多有价值的信息，让你在以后的顾客沟通中，做的更好。

　　