常用激光介绍

1． 二氧化碳激光（连续式）
（1） 技术参数：波长为10600nm,功率一般为10-50W.
（2） 作用原理：二氧化碳激光波长位于中红外区，主要作用靶为水分子，可导致皮肤组织温度显著升高，产生凝固，炭化，气化等生物学效应，在临床上起到烧灼，切割等作用。
（3） 适应症：在临床上，二氧化碳激光主要用于去除浅表皮肤良性赘生物及肿瘤，包括寻常疣，尖锐湿疣，脂溢性角化病，色素痣，皮赘，皮角，角化棘皮瘤，化脓性肉芽肿等，有时也用于Bowen病，基底细胞癌，鳞状细胞癌等肿瘤的治疗。
二氧化碳激光经扩束后，可作为低功率激光照射，用于治疗皮肤溃疡，皮肤瘙痒症，冷性多形红斑及冻疮等。
2． 氦氖激光
（1） 技术参数：波长为632.8nm输出功率一般为10-40mW
（2） 作用原理：氦氖激光具有以下几方面的作用：<1>改善皮肤微循环，加强新陈代谢，促进组织结构与功能的的恢复；<2>加快吸收，减轻充血和水肿等炎症反应；<3>调节免疫功能<4>加速致痛化学介质（如K+,氨类物质）的吸收，起到镇痛作用。
（3） 适应症：皮肤溃疡，斑秃，带状疱疹及后遗症，毛囊炎等。
（4） 忌症：光敏性疾病，恶性肿瘤，急性感染等。
3． 掺钕钇铝石榴石（Nd:YAG）激光（连续式）
（1） 技术参数：波长为1064nm功率一般为10-80W
（2） 作用原理：Nd:YAG激光输出波长位于近红外区，在皮肤组织中主要产生热效应，导致皮肤组织气化，炭化，凝固。该波长在皮肤中组织中穿透深，凝固作用强，热损伤范围较大。
（3） 适应症：Nd:YAG激光主要用于治疗血管增生性损害，如海绵状血管瘤，淋巴血管瘤，血管角皮瘤，化脓性肉芽肿，血管内皮瘤，木村病等，还可用于寻常疣，趾疣的治疗。
4． 掺铟砷化稼半导体激光
（1） 技术参数：波长为980nm,功率一般为10-30W，是一种大功率半导体激光。
（2） 作用原理：与Nd:YAG激光类似，在皮肤组织中主要产生热效应，导致皮肤组织气化，炭化，凝固。该激光在皮肤组织中的穿透深度，凝固作用，热损伤范围均较大。
（3） 适应症：与Nd:YAG激光基本相同，主要用于治疗血管增生性皮肤疾病，如海绵状血管瘤，淋巴血管瘤，血管角皮病，化脓性肉芽肿，血管内皮瘤，木村病等。
5． 低功率半导体激光
（1） 技术参数：低功率半导体激光通常以砷化稼和砷化铝稼作为工作物质，可有多个波长，范围为490-980nm,目前常用830nm的波长，功率为1-500W.
（2） 作用原理：与氦氖激光接近，主要具有改善微循环，抗炎症，毛囊炎等，与氦氖激光类似。
（3） 适应症：主要用于治疗皮肤溃疡，斑秃，带状疱疹及后遗痛，毛囊炎等，与氦氖激光类似。
（4） 禁忌症：光敏性疾病，恶性肿瘤，急性感染等。
6． 氩激光
（1） 技术参数：波长为488nm及514.5nm，输出功率为0.5-2.5W
（2） 作用原理：该波长可为血红蛋白及黑素较好吸收，在皮肤组织上作用于浅表。
（3） 适应症：氩激光较多用于浅表血管增生性皮肤病的治疗，如毛细血管扩张，酒渣鼻等，有时也可用于治疗雀斑，咖啡斑，脂溢性角化病等浅表性色素增生性皮肤病。术后可有瘢痕形成，色素沉着，色素减退等不良反应。
7．铜蒸汽激光和溴化亚铜激光（copper vapor and copper bromide laser）
（1） 技术参数：输出的为混合光，包括510.4nm(绿光)及578,2nm(黄光)两种波长，绿黄光的比例大致为2：1，功率为1-6W
（2） 治疗原理：578nm波长的黄光位于氧合血红蛋白的吸收峰附近，能为后者较多吸收，而510nm波长的绿光可为血红蛋白及黑素吸收，这一点与氩激光类似。
（3） 适应症：主要用于血管增生性皮肤病的治疗，如鲜红斑痣，毛细血管扩张，酒渣鼻，蜘蛛痣等，此外，该激光有时亦用于浅表色素增生性皮肤病的治疗。术后可有色素减退，瘢痕等不良反应。值得一提的是，铜蒸汽激光还可作为光动力学疗法的光源治疗鲜红斑痣，具有较好的临床效果。
8．磷酸钛钾盐激光（KTP激光）
（1） 技术参数：波长为532nm,功率为1-20W
（2） 治疗原理：该波长可被血红蛋白和黑素吸收
（3） 适应症：该激光主要用于治疗一些血管增生性皮肤病，如毛细血管扩张，酒渣鼻（毛细血管扩张型）小静脉曲张等。术后色素减退较多见，瘢痕形成的比例小于连续式二氧化碳激光。KTP激光也可作为共动力学疗法的光源治疗鲜红斑痣。
9．紫翠玉激光（alexandrite laser）
（1） 技术参数：波长为755nm调Q模式下脉宽为50-100ns长脉宽模式下脉宽可达到毫秒级。
（2） 作用原理：该激光基于选择性光热作用原理，气作用靶为成熟黑素小体，进而破坏这些黑素小体所在的黑素细胞。由于脉宽短于黑素小体的热驰豫时间（TRT）故对周围正常组织无明显损伤。此外，紫翠玉激光可穿透至真皮，故可治疗真皮色素增生性皮肤病。
（3） 适应症：调Q模式下，适应症主要为各种表皮及真皮色素增生性皮肤病，前者包括雀斑，咖啡斑，脂溢性角化病，雀斑样痣，Becker痣等，后者包括太田痣，获得性太田痣样斑，文身异物文身等。紫翠玉激光具有无创伤治疗的理想效果，术后基本无瘢痕形成。在长脉宽模式下，紫翠玉激光主要用于脱毛。
10．红宝石激光（ruby laser）
（1） 技术参数：波长为694.3nm调Q模式下脉宽为20-40nm，长脉宽模式下脉宽在毫秒级。
（2） 治疗原理：与紫翠玉激光基本相同，也是基于选择性光热作用原理，黑素对该波长的吸收较强，而来自氧合血红蛋白的竞争性很小。
（3） 适应症：与紫翠玉激光基本一致，暂时性色素减退的发生率略高一些，长脉宽模式主要用于脱毛。
11．脉冲掺钕钇铝石榴石（Nd:YAG）激光
（1） 技术参数：波长为1064nm,调Q模式下脉宽为5-40nm长脉宽模式下脉宽可达到毫秒级。（2） 作用原理：亦基于选择性光热原理，该激光波长长和穿透深是其特点。
（3） 适应症：主要治疗各种真皮色素增生性皮肤病，如太田痣，获得性太田痣样斑，文身等，基本无瘢痕形成。长脉宽模式主要用于治疗草莓状血管瘤，鲜红斑痣，毛细血管扩张等血管增生性皮肤病，还可用于脱毛，除皱及紧肤。
12．调Q掺钕钇铝石榴石倍频532nm激光（Q-switched frequency-doubled-Nd:YAGlaser）
（1） 技术参数：波长为532nm，该波长系掺钕钇铝石榴石激光（波长1064nm）经特殊晶体倍频后所得，调Q模式下脉宽一般为4-10ns，长脉宽模式下脉宽为2-50nm可变（可变脉宽）
（2） 作用原理：基于选择性光热作用原理，氧合血红蛋白及黑素对该波长都有较好的吸收作用。
（3） 适应症：临床上主要用于治疗浅表色素增生性皮肤疾病，如雀斑，咖啡斑等，对于红色纹身亦有较好效果，术后一般无瘢痕形成。长脉宽模式可以治疗血管增生性皮肤病，如鲜红斑痣，毛细血管扩张，酒渣鼻（毛细血管扩张型）等。
13．脉冲染料激光
（1） 技术参数：该系统染料激光系有585nm及595nm两种波长，前者脉宽为300-450us,
后者脉宽在0.5-40ms可调节。
（2） 治疗原理：基于选择性光热作用原理。两种波长均可被氧合血红蛋白较好的吸收，切可穿透至真皮。激光能量为氧合血红蛋白吸收后，通过热效应使血红蛋白及血管壁凝固，从而封闭血管。相对而言，氧合血红蛋白对于585nm的波长吸收更强，而595nm的波长穿透更深。
（3） 适应症：临床上主要用于治疗血管增生性皮肤病，如鲜红斑痣，毛细血管扩张，血管角皮瘤，酒渣鼻（毛细血管损害型），蜘蛛痣，此外尚可用于治疗扁平疣，跖疣，肥厚性瘢痕等。该激光术后一般无瘢痕形成。
14．调Q饵激光（Q-switched erbium Nd:YAG laser）
（1） 技术参数：波长为2940nm,脉宽一般为300us
（2） 治疗原理：基于选择性光热作用原理。该激光波长位于水的吸收峰值附近，故以组织中的水分子为作用靶，可将皮肤组织消融，气化，切其脉宽短于皮肤组织热驰豫时间，大大减少了治疗靶周围正常组织的热损伤，可以更精确地控制治疗深度。
（3） 适应症：饵激光的适应症主要包括3种类型：<1>良性浅表皮肤肿瘤及赘生物（如汗管瘤，毛发上皮瘤，睑黄瘤，色素痣，脂溢性角化病等）。<2>萎缩性或凹陷性瘢痕，<3>除皱。饵激光具有较好的临床效果，不良反应也较少。
15．短脉冲二氧化碳激光
（1） 技术参数：波长为10600nm,脉宽一般为1-1000ms.
（2） 治疗原理：与调Q饵激光相近。
（3） 适应症：与调Q饵激光基本相同。
16.810nm半导体激光（diode laser）
（1） 技术参数：波长为810nm脉宽一般为5-400ms可调节。
（2） 作用原理：该波长能为毛囊中的成熟黑素所吸收，进而通过热损伤破坏毛囊，一般对生长期的毛囊作用更强。较长的脉宽更有利于深肤色人群的治疗。
（3） 适应症：在临床上主要用于脱毛，疗效好，作用持久。此外，还可用于毛痣，假性毛囊炎及一些色素增生性皮肤病的治疗。
17.1450nm半导体激光
（1） 技术参数：波长为1450nm,脉宽一般为210ms
（2） 作用原理：可选择性的损伤皮脂腺，并通过热效应刺激胶原纤维增生
（3） 适应症：临床上主要用于中重度痤疮，毛囊炎及皮脂腺增生等的治疗；此外还可用于改善萎缩性瘢痕及细小皱纹。本方法疗效较好，不良反应少
18． 准分子激光
（1） 技术参数：波长为308nm.单个脉冲能量为50-3300mj。
（2） 作用原理：可促进黑素合成及黑素细胞增生；并诱导T细胞凋亡，具有免疫调节作用。
（3） 适应症：临床上主要用于治疗白癜风及银屑病，具有良好的疗效。此外，还可用于斑秃，扁平苔藓，湿疹等皮肤病的治疗。
19．1550nm/1535nm半导体激光
（1） 技术参数：该激光是一种局灶性皮肤磨削系统，波长为1550nm或1535nm.，脉冲能量为4.5-40mj，微孔直径50-200um，可在1cm2的面积上打出多大6400个微孔，故又称“点阵像素”或“像素激光”。
（2） 作用原理：该激光作用基于局灶性光热作用（fractional photothermolsis）原理，可以在皮肤上打出直径50-200um微孔，孔间为正常皮肤。这些微孔损伤部分真皮组织，激发皮肤修复机制使真皮产生更多新的胶原并重组，起到除皱嫩肤效果。由于微孔非常小，又为正常皮肤所包围，故愈合迅速，一般不留瘢痕。
（3） 适应症：主要用于光老化，除皱嫩肤，凹陷性瘢痕，有时也用于黄褐斑的治疗。
（4） 禁忌症：瘢痕体质，易产生色素沉着或异常者，精神病患者，活动期白癜风或银屑病者，治疗区域有活动性感染者禁用。
（5） 说明：饵激光与超短脉冲二氧化碳激光均可以“点阵激光”形式输出能量，从而产生局灶性光热作用。
20．强脉冲光（intense pulsed light IPL）
（1） 技术参数：强脉冲光与激光不同，是一种非相干光，其波长范围一般为515-1200nm.
可根据不同的适应症采用不同的滤光片，以获得所需的波段。强脉冲光可包括1-3个子脉冲，子脉冲的脉宽与子脉冲间的脉冲延迟均可调节，一般在毫秒级。
（2） 作用原理：强脉冲光系宽光谱，可为血红蛋白和黑素所吸收；此外还可通过热效应刺激胶原纤维的合成，达到除皱嫩肤的目的。
（3） 适应症：适应症范围广，术后反应轻是强脉冲光的作用特点。主要适应症包括：浅表色素增生性皮肤病（如雀斑，脂溢性角化病黄褐斑等），血管增生性皮肤病（如鲜红斑痣，毛细血管扩张，酒渣鼻等）和除皱嫩肤等。此外，还可用于脱毛。
21．射频（radio frequency RF）
（1） 技术参数：射频是电磁波谱中一个非常重要的组成部分，其电磁波频率范围很宽，可以在数百千赫（kHz）到数百兆赫（MHz）的范围内，以Lumenis公司的Aluma射频为例，其工作频率为468kHz，射频治疗仪一般分为单极射频和双极射频。
（2） 作用原理：射频可将皮肤组织中电场的电极极性迅速的反复改变，从而产生热效应，一方面使胶原纤维遇热收缩，另一方面促进胶原纤维的增生，这两方面的主要功能都是起到除皱紧肤的作用。
（3） 适应症：主要用于治疗皮肤松弛以及轻中度的皱纹，如眼角皱纹，口周皱纹，颈部松弛，腹壁松弛等。此外，还可与810nm半导体激光或强脉冲光联合应用，以增强除皱紧肤及脱毛的效果


    • 
