　　年薪超100万的金牌咨询师完美接诊流程

   在现实的咨询工作中，会遇到一个普遍的问题：顾客很难在第一次就信任我们，进行成交、刷卡，即使首次合作买单，选择我们的美丽方案，但是在后续的跟进中总不是很乐观：无法持续的二次消费、转介绍，活动很难邀约。相信咨询师朋友们有时候会很苦闷的问自己和同行们：我真的是很用心在服务我的顾客，为什么就是不能取得顾客的信任，总是跑单?为什么我总是没有出大单，为什么顾客的粘性服务做的不是很好?

　　俗话说的好，做正确的事情，比把事情做对更重要。通过跟一线咨询师朋友的交流和分享，结合粘性服务大师德老师的服务技巧，整理咨询师如何成交100万大单，黏住顾客30年，年薪500万以上的十大秘诀。

　　爱美，有需求，有钱，就是潜在的金矿顾客.如何发现、挖掘、培养自己的金矿顾客?我们就从一个完整的接诊流程开始：

　　1、第一眼：见到顾客第一眼，我们需要要做的是：观察

　　见到顾客第一眼，我们需要要做的是：观察;一定记住，是先观察，然后再是问好之类的;结合顾客到院之前获取的信息，然后再想好，如何说好第一句话!

　　2、第一句话：我们对顾客说的第一句话：永远是赞美

　　我们对顾客说的第一句话：永远是赞美;发自内心、主动寻找顾客身上闪光点，第一句话就说赞美的话，在后续的沟通交流中，再有有意识、主动性的赞美顾客3次以上;

　　3、第一个小时：我们需要做的是：让顾客记住我们的昵称.

　　做好前面3点，在我们沟通交流的第一个小时内，我们需要做的是：认识我们;

　　A:重新认识：让顾客记住我们的昵称，记住是昵称哦!所以之前一定想好、确定一个和自己职业有关系、有正面影响的昵称;

　　B:相互认识：记住顾客的昵称，相互重新认识：顺势问：我该怎么称呼你好?你朋友都怎么称呼你?你喜欢别人怎么称呼你?天呀，你和我一个表姐长的真像，我就就你某某姐好吗?(前提年龄明显比你大)瞬间拉近距离，容易获取信任;

　　4、第1个小时之后：我们需要做的是：给顾客发短信息;

　　无论顾客是否成交刷卡，顾客在离开后的第一个小时，我们要做的是：给顾客发短信息;

　　A:已成交顾客：再次加强印象认识：张姐你好，我就是刚才....的小刘啊，恭喜张姐做了一个智慧又美丽的决定，刚才跟张姐的主刀医生沟通了，说手术很顺利，张姐先天条件也很好，效果一定很不错哦。张姐术后这段时间，有任何问题都可以联系我的：我工作手机：123456，我也把我的私人手机给到张姐：654321，期待张姐蝶变哦..

　　B:未成交顾客：一样再次加强认识：张姐你好，我是刚才和你沟通...小刘啊，真的很抱歉今天没有能帮助到你，我刚才也在思考张姐你的一些美丽想法，我觉得真的很不错，加上张姐本身的先天条件，一定会有一个很适合张姐的美丽定制方案;我准备跟我们这方面的专家举行一次专家会诊座谈会，针对张姐的美丽方案进行一次研讨，我会尽快把方案反馈给张姐，张姐有什么问题都可以随时联系我：手机....再联系哦.

　　5、一天内：我们需要做的是：给顾客打电话.

　　和顾客第一次沟通见面之后，无论是否成交，我们需要做的是：打电话.电话回访这一块，不累述，我们重点要把握的是时间节点：一天内;回访内容结合前面4点的沟通背景;

　　6、一周内：我们需要做的是：给顾客送礼物.

　　1周内，我们要做的是：给顾客送礼物;把握"礼轻情意重"，花点心思，根据对顾客的了解送到顾客心坎里;

　　7、一个月内：我们需要做的是：为顾客做一件事情

　　1个月内，我们需要做的是：为顾客做一件事，一件让顾客喜欢、惊喜的事情;做什么，怎么做，如何效果最佳?凡事无他，用心而已，就像要约见多年之前一个老朋友那样的心情和心理去准备;

　　8、一年内：我们需要做的是：吃喝玩乐.

　　1年内，我们要做的是：融入顾客的生活，做到简单4个字：吃喝玩乐;

　　9、三年内：我们需要做的是：进入顾客的工作和生活圈子.

　　3年内，我们需要做的是，进入顾客的工作和生活圈子。不要担心：我都不一定在这家医院工作一年，怎么去计划1年，3年的事情?亲们，世界很大，也很小;如果你想出大单，如果你想在未来的30年，什么都不需要做，有30为金砖顾客和你合作，就用心坚持去做，先相信，才能后看到.

　　10、三十年：我们需要做的是：和顾客成为合作伙伴（是态度，是持久发展的决心）

　　做好以上的9点，并且成为一种习惯去坚持，在未来的30年，我们需要做的是：和顾客成为合作伙伴;能做到这个环节的，年薪都在500万以上!

　　再为咨询师朋友们总结一下：

　　金牌咨询师培养自己金矿顾客的10大秘诀：

　　看到顾客第一眼，我们需要做的是：观察;

　　对顾客说的第一句话是：赞美;

　　第1个小时，我们需要做的是：让顾客记住我们的昵称!

　　1个小时之后，我们需要做的是：给顾客发短信，针对性。

　　1天内，我们需要做的是：给顾客打电话，主动。

　　1周内，我们需要做的是：给顾客送礼物.

　　1个月内，我们需要做的是：为顾客做一件事;

　　1年内，我们需要做的是：和顾客吃喝玩乐;

　　3年内，我们需要做的是：进入顾客的工作和生活圈子;

　　30年，我们需要做的是：成为顾客的合作伙伴;是一种努力心态。

　　如何成交100万大单，黏住顾客30年，年薪500万以上?你只需要做到上面10条!就从这一刻开始，坚持1个月，业绩轻松提高50%，坚持3个月，业绩提高200%!