应付注射微整形咨询的话术


01
问：现在注射整形用的药品有哪几类?


答：主要包括填充剂注射、肉毒素注射和自体脂肪注射。目前，组织填充类产品玻尿酸主要有瑞蓝、逸美等。肉毒素有两种，国产的衡力和进口的保妥适(BOTOX)。

2
问：作为填充剂的玻尿酸的用途有哪些?

答：玻尿酸是人体本来就有的，正常人体含有15克左右，它能够结合大量水分子形成1：500倍的体积膨胀，是天然的锁水因子。因此，它的安全性是确定的，而且，注射的玻尿酸会在一年左右被吸收，不会长期存留体内以至于产生异物反应。

3
问：注射玻尿酸有风险吗?


答：虽说玻尿酸安全，也不是打得越多效果就越好，有两个原则，宁深勿浅，宁少勿多。如果是技术水平有限的非专业医生注射，打进血管里会造成血液局部的栓塞，也会有双侧的不对称等治疗风险。所以，一定要选择有专业资质的正规机构注射。

4
问：肉毒素效果可保持6个月，玻尿酸的效果可保持12个月左右，要继续维持效果，还要接着打吗?


答：一般我们建议你打肉毒素在4到6个月之后做一次补充注射，玻尿酸也是在4到9月之间做一次补充注射。当效果消失后或即将消失时需要再次注射。

5
问：如果注射了假冒伪劣的产品，有哪些后果?


答：使用假冒的肉毒素可能无效，严重的可能产生中毒甚至危及生命。使用假冒的填充剂可能出现要么吸收很快，要么多年不吸收，容易形成硬结、肉芽肿等并发症。

6
问：求美的人怎样避免用到假药品?

答：现在的高仿技术实在是可以以假乱真，有时连专业人士都很难分辨。

有两点建议：

第一，到正规机构治疗，不要到没有医疗资质的美容院治疗，因为正规医院的药品进货有严格的流程制度和渠道保障，保证所使用药品的真实性。

第二，看价格，价格要公道，而不是图便宜。如果1支肉毒素只需500元，1支玻尿酸只要1000元，可以肯定，这不是正规药品的报价。

7
问：注射后毁容的事例中大多是注射了不合格的产品，他们是通过什么渠道得到的?


答：根据目前了解到的信息看，这些假冒伪劣产品有通过互联网获取的，还有一些机构，其中以不具备医疗资质的美容院为多。

8
问：如果有人带着药品来注射，正规的整形机构会不会接受?


答：不允许。肉毒素是按照国家毒麻类药品严格管理的，要求储存柜至少上两道锁，有监控录像，用不完的剩余药品要由专人立即销毁，这些国家都是有严格的规章制度保证的，正规医院是不允许随便带走的。

9
问：注射肉毒素，安全吗?


答：肉毒素打进肌肉后，即使大脑发出指令要肌肉收缩，由于肉毒素阻断了神经发出的冲动，肌肉也不会收缩。

不过，这个作用只是暂时的，肉毒素自注射后48到72小时开始起效，28天左右神经开始逐渐发芽，三个月左右肌肉开始逐渐恢复。平时单次应用肉毒素一般是1支(100单位)到2支。

而且，肉毒素的作用只能暂时维持6到12个月，即使麻痹了不该麻痹的肌肉也只是短暂现象，所以说它是安全的。

10
问：打肉毒素有哪些风险?会不会出现淤青、血肿和“僵尸表情”?

答：出现淤青和血肿的几率是非常小的，但是也有，多数是由于患者存在凝血障碍。如果医生技术水平有限，双侧的不对称，表情僵硬等治疗风险是有的。

肉毒素主要用于除皱治疗，包括额纹、眉间纹、法令纹等，人面部通过表情肌的运动产生表情，产生这些表情的同时，动态皱纹随之产生，并加重静态皱纹的形成。

11
问：肉毒素注射有什么禁忌?


答：有，说明书说得很清楚，肉毒素如果有过敏史一定不能用的，还有例如患有重症肌无力等疾病也不能注射。

12
问：如果打了肉毒素六个月之内怀孕了，对胎儿有影响吗?


答：肉毒素是否会影响胎儿的正常发育目前还没有定论，因此我们建议还是打完肉毒素6个月之内要严格避孕，一定要在相对安全的6个月之后再怀孕。

因为如果肉毒素一旦影响胎儿的发育，对于孩子和家长都将是非常痛苦的一件事。
加个微信吧hjh5721

