强悍咨询师巧用思想观念说服顾客（下篇）


赵小青自从上次去了新天整形医院咨询过后，知道原来想恢复到产前状态，需要付出这么大的代价，虽然老公手里有点钱，但对于节俭惯了的她，实在是不愿意去花。事情就这样过去了2年，有一天她突然通过网络预约跑到了佳美整形医院找到了咨询师董冰，说她要做整形，要大整！这到底是怎么回事呢？这两年时间发生了什么事情呢？

咨询师董冰：你好啊，小青，两年没有见面了，你怎么这么憔悴啊？发生什么事情了吗？（对于你的老顾客，一定要第一时间发现她的变化和状态！这是你爱心的表现！）
顾客赵小青：董医生！我不想活了！我不想活了！我后悔当初没有听你的话啊，我后悔死了！（顾客情绪激动，明显是遇到了大的生活挫折！董冰此时已经想到了是什么！）

原来小青生完孩子后，一直在家做全职太太，因为平时只和孩子在一起，要么就是和小区的大妈、大婶们在一起带孩子，身体变得越来越胖，皮肤也懒得护理！用老公的话就是，别人怎么生完孩子还能恢复的那么好，你怎么现在越来越胖了，没法看了！正如两年前董冰所说，男人不变心是所受到的诱惑不够大，随着老公的事业越做越大，他身边的女人开始变得多了起来，和公司一位财务总监露西的暧昧，开始源源不断传到小青的耳朵里。起初她并不相信，但直到老公跟她提出离婚，她才慌了手脚！

咨询师董冰：事情已经发生了，就不要再去后悔什么，我现在就问你，是否想跟你老公离婚！他把财产分你一半，是否可以接受这个离婚的条件？（帮助顾客提供解决问题的方法，可以赢得顾客的信任，但你一定要衡量自己是否可以胜任！）
顾客赵小青：接受不了，我不愿意失去他，只要他现在能回头，我可以既往不咎！（30岁的女人谁不在意自己经营的婚姻，谁愿意轻易放弃呢！）

咨询师董冰：他是跟谁好了？什么情况，这两年你一点变化都没有吗？（此时董冰的话再难听，顾客也是可以听进去的，因为她已经没有了两年前的甜蜜！）
顾客赵小青：跟他们公司的财务总监，露西。我见过那个女孩，妈妈是西班牙人，爸爸是福建人，很性感。起初我以为她有男朋友，不会跟我老公有什么，老公平时出差带着她，也都会告诉我，但我相信老公不会做过分的事情。直到他跟我提出离婚，我才知道自己真的是太傻了！他说跟她在一起充满活力，她很可爱，很单纯，又活泼，又漂亮，跟她在一起找到了年轻时候的感觉，他要和她在一起，她不会管他抽烟喝酒，不会嫌他乱扔东西，会帮他洗衣服，陪他爬长城！跟她在一起是充满幸福的，还说我们的生活太乏味了，太没有新意了，就连做爱都像是例行公事一样，这样的婚姻没有意义！（幸福的婚姻都是一样的，不幸的婚姻却各有不同！顾客此时的痛苦在于家庭即将破裂！咨询师此时要首先帮助顾客缓解痛苦，尽管她是来整形的，但如果不整心，再整形也是没有用的！）

说到这里，小青再也控制不住，泪流满面。她没有想到自己曾经那么信任，那么值得依靠，那么值得骄傲的老公，如今却移情别恋，抛弃自己！当老公跟她说要离婚的时候，她第一反应就是公司破产了，他得绝症了，却没有想到是因为有了别的女人！小青陷入了深深的绝望当中！

咨询师董冰：2年前你就应该想到今天了！你如果要我帮你，你就听我的，我们一起打赢这场婚姻保卫战，好不好！（对于失望和绝望中的顾客，一定要给她打气，给她希望！如果她彻底失望了，还会做什么整形吗？）
顾客赵小青：好的，董医生，你告诉我怎么做！（绝望中的顾客最需要的就是一根救命绳，一旦你抛向她，她一定会牢牢地抓住！）

咨询师董冰：你回去答应他，就说你同意离婚。你告诉他，你现在享受的，我在十年前已经给过你了，我没有可爱过吗？我没有单纯过吗？我没有给过你激情和快乐吗？你曾经在地摊上买的5块钱一个的戒指我保存到现在！她给予你的不过是我曾经给过你的，你去找她吧，看你们能激情多长时间，你只不过是把我们走过的路，再走一遍！等你们结婚了，她也生孩子了，我看看你还能坐在这里跟我谈什么天真、激情！（根据顾客的情况，为顾客提供切实可行的具体实施方案，要比空口的安慰强很多！）

小青你要告诉她，我们也爱过，也浪漫激情过，但走进婚姻，角色就复杂了。在追求爱和激情的同时，身上还要承担更多的责任。原来给老公的十分爱，就需要分出来一份给公公婆婆，分出来一份给自己的爸爸妈妈们，分出来一份给自己的孩子，对老公的十分爱，结婚后就变成了七分，当另外一份十分的爱向我们进攻的时候，我们就会变的不堪一击！（咨询师的丰富人生经历是一道智慧的风景线，没有阅历的咨询师是说不出这样的话来的！）

说到这里，董冰眼眶也湿润了！作为女人，她此时非常理解小青的感受，她已经下定决心，一定要帮助她，因为自己也曾经经历过这样的痛苦，自己也有过一段失败的婚姻！

顾客赵小青：那我不是要彻底放弃了吗？我不想这样，不想拆散这个家庭，不想让孩子没有爸爸啊！（顾客的决心有时候需要你来帮她下，但做之前请确保你的能量有那么大！）

咨询师董冰：你按我说的去做，因为他已经要跟你离婚了。如果我猜得不错，一定是那个女孩怀了他的孩子，否则不会这么匆忙让你离婚！你现在只有破釜沉舟，以退为进！同时，你也不要再给你的老公省什么钱了。要改变自己，如果你想赢得婚姻，就必须改变自己，让自己变得更漂亮、更性感。打败狐狸精的秘诀就是让自己变成狐狸精！（要给顾客分析局势，两利相权取其重，两害相权取其轻！站在顾客的长远角度考虑问题，提供方案！）
顾客赵小青：要这样吗？如果他真的同意了怎么办？（顾客总是很难下决断的，正所谓是当局者迷，旁观者清！关键时刻要给顾客指明方向！）

咨询师董冰：小青你没有退路，如果你不同意、拖延，他只会更加烦你！你必须从现在改变自己，放开老公，抱紧孩子！这样你才能有机会获得胜利！如果成功，你挽救了家庭，如果失败，你获得了新的人生，你再也不用当他免费的保姆，为他熨衣服、打理家务，照看孩子，再也不用想方设法的去做他喜欢吃的饭，再也不用担心他喝醉了伤肝，抽烟伤肺，再也不用惦记着给他爸爸妈妈寄生活费，你可以过你自己的生活了，找回你自己！你说是不是！搏一搏，无论输赢，你都有巨大的收获！（帮助顾客分析好具体的实施细节和退路，消除顾客的后顾之忧！）
顾客赵小青：好的，我听你的！董医生，我听你的！（前有光明，后有退路，中有计谋，顾客大部分都会采纳的！）

下班后，董冰带着小青去选购了衣服，购买了高档化妆品，做了漂亮的头发！并约定第二天，做腹部的热玛吉和鼻部的微整形，小青要在董冰的策划下发生蜕变了！在董冰的安排下，小青把孩子送给了妈妈带，她开始全方位的改变和包装自己。当一周后再次出现在老公面前的时候，老公留下的只是不断的惊叹：原来自己家的黄脸婆也可以这么漂亮！（心病还须心药医，解铃还须系铃人，让顾客自己改变才是解决问题的关键！）

董冰教给小青说的那些话，打动了老公，他想了很久，最终决定还是结束了跟露西的恋情，重新回到小青母子的身边！虽然婚姻保住了，但小青的心已经被伤的细碎，一块破了的镜子即便粘合的再完美，也无法展现当初的光泽！经历过婚姻生死之后，小青彻底改变了自己，她每个月都要来找董冰做美容，去做瑜伽，并找了一份工作，成为了一名高级白领，成熟而有风韵的她，让老公以她为荣。而董冰的努力也换来了小青的信赖，她不仅将自己的美丽事业全部交给了董冰，并把自己的故事讲给她的姐妹和同事。董冰的顾客越来越多了，她用自己的爱来帮助每一位姐妹变得更美丽！她始终相信，女人必须爱自己，否则别人就不会爱你！

案例分析：董冰的善良、智慧帮助小青摆脱了婚姻的危机，她获得的不只是一个顾客，更在心灵上得到了升华。看着在自己手上一个个美女脱颖而出，她感到自己的职业真是天下最好的工作！她决定用自己的善良、用自己的爱去帮助更多的姐妹们，让她们都有一个美满幸福的家庭，都能得到自由快乐的生活！一个咨询师最高的境界就是成为你顾客的美丽管家、心理医生和生活管家！

