--- Page 1 ---
FT BN HS Sb LS

Mainimativ tnwasiwe Plastic Sunroery

Eiji  SEPT Ret
i:    AL ot

前主編 ag

=

AKL ERR

PEOPLE'S MEDICAL PUBLISHING HOUSE

--- Page 2 ---
trl Fill BS HE Oh Fel

nim»        Naetic Sree?

ACTS SACI, UAE SO bus MACS RSHOR ERS WAITED. Sal A tite

EIDE AE PEL GAT ETE IS. SGML SEAS ATL EASLZ AS. fi EE
PARIS. MUTE . MCCUZL TE. MCN A oe. PINT AE
MOE. COAT . GON CARRERAS. PRIZE. TUTE AAR a
We PGT EFI TIRADE EAR LDP GIO PARES AMICI CV BRON
TEA

LSTA Bed ARZ He TERT ee Aad i MSS AA TI PPR ANTI 1

ee Hint. LETRA rl SPE EEE. SEIASVS ES ARITA ULL Lj

(NT ST. A IDB AGNI SAL AK CBE

FHA LAH

Raa Si SG

ISBN 978

il

頁任編輯 楊 Mh   4 4
封面設計     it
版式設1

價: 225.00 元


--- Page 3 ---
微創

主 F
主 Hi
副主編

TEA

張陽德
OR
呂金陵

編   者 (以姓氏筆蟬為序)

丁芷林 THe
x I UE
Fria AS BAL
RoI JAAS
趙黎花 黃 新

羅文婷”曾廣華

ESTES

於 R + 剛

劉國斌

李

BE

京
季明光
黃金龍

芝

呂金陵
Wak
林 軍
it 謙
陳唱唱

AKLEK BR

TRE
庄慶元
陳偉華
林哲群
OUR

--- Page 4 ---
圍書在版編目 (CIP) 數據

微創整形外科學/李京主編. 一北京: 人民衛生
出版社, 2014

ISBN 978-7-117-18321-5

1. Oi 1.07 I. 濃顯微外科學-整形
外科學“NM. DR622

中國版本圖書館 CIP 數據核字(2013)第 294071 號

| ADEA) wow. pmph. com 出版物查詢, 在線購書

人衛醫學网”www, ipmph. eom 醫學考試輔導, 醫學數
|                  SEBS, 醫學教育次
|                  源, 大座健康資訊

版權所有, 侵權必究!

微創整形外科學

   編: 李京

出版發行: 人民衛生出版社 (中繼線 010-59780011)

地 dk: 北京市朝陽區活家園南里 19 號

HB 。 4; 100021

E ~ mail; pmph @ pmph. com

購書熱線: 010-59787592 010-59787584 010-65264830

印刷: PE Pe REE

經 銷: 新華書店

開    AR: 889x1194 1/16    印張: 36

字數: 1141 千字

版   WR: 2014 年4月第1 版 2014 年4月第1版第1次印刷

標準書號: ISBN 978-7-117-18321-5/R.18322

定      價: 225. 00 元

打擊次版舉報電話:010-59787491 EE -mail: WQ @ pmph. com
( 凡屬印裝質量問題請與本社市場營銷中心聯繫退換)

--- Page 5 ---
自從微創技術在整形美容手術中廣泛應用以
圍也越來越廣,技術更新也很快,應用該技術的醫
全性質量標準,也越來越重要。

學
展的重要措施。2012 年8 月,原衛生部首次啟動了全國醫師定期考核制度,這標志著我

來,該技術發展很快並逐漸普及,其應
師越來越多。而臨床應用該技術的醫療

因此,提高和規范整形美容內鏡與微創醫師的臨床診治技術,也成為本專科微創醫科

醫師翱業終身制將打破。

員會李京主任組織全國多名整形美容微創專家,
BA) 0

在此背景下,原衛生部內鏡臨床診療質量評價專家委員會整形美容內鏡與微創專業
整

共同編舉了本規範教材一一微包

本書從基礎理論到臨床應用,系統辣述了微創整形美容外科的發展和應用,展示了我

微創整形外科臨床診療的最新水平,理論性和實
ABA Ho
我相信,由眾多專家辛勤編寫的這本教材,將

性強,是一部深入淺出、實用的專業教

為從事微創整形外科臨床診療的醫學工

者和研究人員提供重要的資料。為規範我國微@
創整形外科的學科發展和提高有很大的推進作用

)整形外科醫學事業作出了貢獻,對我國

°

2

4
國家衛計委醫管司司長“4

lag

2013 年1月

材

Me
微

--- Page 6 ---
整形美容外科,傳統地說,是一門由外科醫生手握手術刀,在手術台上,進行的一門外科

笑學,是醫生的手術刀在峰尖上綻放的一門外科技術和藝術。美容手術有小型的,如重瞼
術,鞍鼻增高術,亦有大型的;如除敏術,乳房增高術等。小型手術簡單易行,可在門診施行;
大型手術必須住院,在全身麻醉下施行手術。
隨著現代科學技術的不斷發展,新技術,新材料,新療法相繼問世,日新月異。它們不但
減輕了求美者的心理負擔手術痛苦而且還筒化了手術步驟,增加了手術安全性。在新技
術,新材料中包括肉毒素注射,激光和射頻技術等相繼問世。這些新項目的出現綜合性地促
進了現代美容整形外科的發展和提高,并促使整形美容外科進入一個”微創" 的新時代。

本書《微創整形外科學》全面、系統、詳實地反映了我國內鏡與微創的臨床診療現狀的醫
療技術和發展情況,是一部具有很強的實用性和新穎性,為美容整形乂務工作者必備的參考
書。《微創整形外科》臣跟時代步伐,堅持醫學創新,強化服務意識,科學定位,精心編撰,為
有意從事內鏡與微創臨床診療工作的醫學者和研究者開翊視野,提高其內鏡與微創技術水
平提供了有益幫助,為醫療和社會各界了解微創整形技術提供了信息服務。
當前,隨著微創技術的迅速發展和提高,手術微創已成為外科醫學發展的方向,正在逐
漸取代傳統的治療模式,掌握和應用微創技術已成為內鏡醫師的必備技能。內鏡與微創技
術的推行,將更有助計整形外科包域得到改善和發展,具有重大的影響。內鏡與微創技術提
高了我們治療整形美容外科手術的本歸。《微創整形外科學》其作用在於引導我們正確地開
展及規范內鏡醫師的臨床治療行為e
本書由李京醫師擔任主編,呂金陵醫師擔任副主編,並由全國各地( 包括台灣地區 ) 的多
位青年醫師參加編箕,綜合了來自全國各地公私醫院及廣大地區來源豐碩的臨床治療經驗,
編輯成書,是目前我國在微創整形外科這門新技術方面的臨床經驗記錄。本書的出版將在
進一步推進和提高我國起步較晚的微創整形外科方面起閉較大的推進和提高作用。祝賀本
書出版並對我國微創外科谷域進行的開創性工作,樂於為序。

aa SERS

2013 年6


--- Page 7 ---
微創是外科手術中的至上境界,但在過去是人們

療,症狀緩解,提高生活質量,延長生存期。現如今,我國整

MAES ARBA

iy

的奢望。自從有外科手術歷
源性創傷就如同手術的聞生兄弟一樣形影不離,古往今來,根據" 兩害相權取其輕" 的原則,
外科手術的首要目的在於根本切除病變,其次才是功能的保全和重建。

隨著高科技的介入,微創技術應運而4

展,已進入世界先進行列,現有的內錯與微創醫師已基本滿足了社會醫療事業

來的生活中也將會扮演著越來越重要的角

的健康可持續發展,使我國眾多

質量的教材o

在這樣的背景下,整形美容外科學教授李京主任於2011 4

創專業委員會主任委員,內鏡與微創技術全國整形外科專業考評委員會#

Gag! fd, Se, Bet
BE AE BE 1S ASE AY FIX — PR

的

史以來,醫

上,使原來許多無法或難以手術治療的疾病得到治
外科內鏡與微創事業蓬勃發

需求,在未

的學科帶頭人及整形外科內鏡與微創專業醫
醫學技術和發展趨勢,開拓細新的學術思路,從而編寫而成《微創整
此書正是迎著 21 世紀整形外科發展的潮流,突出了“" 微創" 的

市一起,相互

外科同道們搭建了一個探索交流、學習、發展的3

的示范教材,特為之序o

FB WA A BT

內鏡與微創專業技術
的診治技術,就需要高水平,高

出任全國整形外科內鏡與微
席、組織全國各地

究探討、互通最新內窺鏡與微創

外科學》一書。
治療特色,為國內外微創
月外科微創技術普及推廣

中國工程院院士 (4 {4 &

2013 4

5


--- Page 8 ---
自從微創技術在美容手術

規范內鏡醫學與微創美容、造福人類

床治療行為,成為內鏡

醫師定期考核制度,這是新中國成立以來首次啟動全國醫師終生定期考核意味閉新

上廣泛應用以來,整形醫生如虎添翼般,整形美容技術達到
所未有的高度。 然而隨著該技術的發展和普及,其應用範圍也越來越廣,技術更新也越來越
快,參與操作的醫師越來越多,與之相應產生的問題也越來越馥雜

烈此,客觀認識和認真熟練掌握內鏡與微創技術,不斷提高和規范內鏡與微創醫』

醫學與微創美容發展的必然要求。2012 £8 月份起衛生部

市
Ri

立以來我國醫師執業i

上終身制將被打破。

的
=
i=
|

品

日

正是在這樣的背景下,全國整形外科內鏡與微創專業委員會主席、衛生部美容與整形

前

ae  圖

Dal

師定期考核專家委員會委員李京教授委以重任,組織全國多名整形美容內鏡與微包

同編寫內鏡與微創醫師

臨床應用,完整系統義

實用性強,是一部深入淺出通俗實用的教材書、工具書和參考書。

我有理由相信,由

療工作的醫學者和研究

容事業做出貢獻,並對我國整形外科內鏡與微創手術的開展和提高起到重大的推進作有

ADEE HAZ

專家共
培訓教材 整形內鏡學》/《 整形微創學》。 本書是一部從基礎理論
述微創醫學的專著,展示了我國微創臨床診療的最新水平,理論性旭

T

到

oOo =

SrSAB Te OUNRABM BARBMSARS Ml RIS
者提供了寶貴的資料和途徑。同時也為規范我國內鏡醫學與微創美

(Dow f
中國醫師協會副會長                   “A

2013 年5月 10

o

--- Page 9 ---
MAF, BEE
西部戰略人才引)
整形外科
部班學習,現為全

席,

李京,整形外科專家,碩士研究生導師。旦業於武

點

德克蔗斯州

BI

—

家

世光

修,國家

RI Pb

來廣西,

Bit

BRR ASE

主任,2011 年派往中央社會主

義學院中青二

國家衛生計生委內鏡與微創
會整形美容分會會長,內

專業考評委員會主席,
整形外科培訓
形美容內鏡與微創專M
師規範化培訓
BEEK CF
醫學》

在活體脂肪隆有

現代

臉型

x

=

RR
中

玉|

基地主任,

Ea

國整形美容內鏡與微包

專業委員會主

醫師定期考核專家委員

窺鏡與微創技術全國整形美容
1生計生委
醫師

“委員會主

內鏡與微創醫學
3鏡醫師分會整
醫療美容咨詢

DE

ERA,

基地主任,台灣兩岸

醫療事務交流協會名

志常務編委。

a

FE) Ae CR

AAG) Am (PE

L. BBE BRA RL
ABTS REPL. AR AOL

脂、特色生殖整形、男女變性及各種內窺鏡與微創整形

美容手術方面具有和較高造詣,先
篇,主持參與多個

後發表學術論文百余

國家科研項目

的免疫耐受研究項      編號(
年獲國家科技部獎勵辦頒發的" 恩德思

是              uy
術一一杰出

SY

TH

,如:同種異体陰莖移植
RKP201030 ) 等。2012

醫學科學技


--- Page 10 ---
ml

GOS OR A ATLA RAE FARR OIC ALA SMA ARAN TTI), BARD AE

醫學臨床應用僻域已逐步址上國際水平,但在經驗交流學術成就發布方面,尚區乏權
威的、規范的系統的專業教材。

我作為全國整形外科內鏡與微創專業委員會主任委員內鏡與微創技術全國整形外科

專業

一書

考評委員會主席、衛生部內鏡與微創醫學整形外科培訓基地主任,深感責任重大,受上
級委托及行業發展的迫切需求,承擔起教材編寫任務,組織國內知名的微創專家與學者編寫
教材。在眾專家夜以繼日的努力下,歷時一年多的時間,終於編寫完成《微創整形外科學》

o

本書立足臨床,貫往理論與實際、臨床與科研普及與提高的方針,分別從微創整形外科

BPO) MBE Me

雕塑
AA

Bo

整形、微創毛發移植術

工作者應具備的素質和能力、微創整形外科基本知識和基本技術、微創整形外科手術的麻

乳房整形、微創五官整形美容、微創面部年輕化整形,微創形體
、微創會陰部整形注射整形美容技術激光與光子美容治療技

上醫美容及其他微創整

手術等方面細致地論述了微創診療技術。

本教材由臨床內鏡技術經驗豐富的專家集體編寫,融會了各種微創診療技術的寶貴經

導作

用,敵說整形外科微創

內容豐富,具有科學性、新穎性實用性等特點,對臨床微創技術應用及拱理有很強的指

醫務人員及大專院校師生學習參考。

AS

2013 年3 月

--- Page 11 ---
第二章   微創整形外科工作者應具備的素質和能力 eee eee eee eee eee eee eee eee ee eee eee eee eee eee eee ee eee eee eee 5

Eee ME CIE 51201 0m Oe P= 9 OES5
良好的醫德2 5
Do FRED FE creer ceeee serene nee nenneeereanesonnenes

第二節。微創整形外科工作者應具備的基本技能-

eS i ee Sere
、 RAR ERRR
三、激光光電技術 一
wy KAABR tere ee terre rete r etre teeter eet cere r teeter terre errr r eee terre ree ree ree errr ree
BL. A SUARAE ZR wowevcnes enwses casas snawes exam aaamu vanes awaywas risk fee
六、射頻技術

七、等離子皮膚再生技術

八、溶脂技術

一、整形美容求術者的行為

九、埋沒導引縫合技術 -

十、 輔助療法 cece eee e ee eceeeeceeeeeteneaeesenseenescsecssneensceneeeeseseeneeeseeaeceeeeesneateseeteseesenseecaeeeee

ew GUE S120) 0 SRS ea Pec eee 39
SA LTE PRL SL SEEK AR

一、微創整形外科心理學的概念及肉容 ceecee eee eeee eee ee ee ees eeeceeseaeeceesseneseeeseenseeeeseeeenseeeees 39

二、微創整形外科與心理學的關係 cece cece cee eneeee cee sesceesenenseeeceseaeaaaneeeeeseeeeesaaeeseeeeeseneeeeees 40

第二節、微創整形外科求術者的人烙 cece ccescececsceneeeteseseseneseneacaeaeetenenensneneatatecaeeses40

=, APMED Rose ee40
二、人格的特征 crete eee eeeeeeeeete eee eeeeeseceseseseeeaeecseseseseesecesseseseecsaestieessteeeeeetaeeeneeens41
三、與微創整形外科求美有關的人格障厂 oo scsceesesssseccssseeessoneeennnecnnnesonenseesssnsrssnnecssnnsess 4

四、求美者人格障厂與手術滿意度41
三節”整形美容求術者的動機與行為 eeeceeeeeeeeteeeeeeeeeeecesseeceeseeeeesaeeesseeeesesseeseseeeenaaes42
一、整形美容求未颱的動烙 042

第四節”整形美容學求術者的心理定勢 ,期望與滿意度 43

--- Page 12 ---
目錄

\

、 心理定勢的概念及作用 0
、 期望值與滿意度的概念及美系 cette rete eters e eect ee eee e nena nent aes
CREE MARE RS RA

節”和整形美容手術后的心理拓雇ee
、 整形美容手術后不同的心理反應
、 整形美容手術后的心理干預
Aa VE 整形美容手術失敗患者的心理和搞理 eee 46
一、上整形美容手術失敗與惠者不滿啟ee46
二、整形美容手術失敗呻者的心理和拱理 cece eee eee eee cence ee eee en cea eee eeeen seen eee neeeaeeeneesnneeenees 46

第

ol Rw hy

ne

第四章  微創整形外科手術的麻醉 并ee
微創整形外科手術麻醉的特點      ies

麻醉前的估計和淮儲ee
麻醉的選擇 cveeeceeecceeeeeeeesteeeeneeeeeeeeeeneeeeeeseneeeesseeseesseeeeseeeseseneestnenseseneeseeannes
、 局部浸潤阻滯麻醉                           te

、 RAM Ce ee ete ee eee eee eee eee eee ee eer eee ee ree rere eer
、 神經阻滯 eee
、 椎管內阻滯
PIR
了 全身麻醉 mm VERSA RDeCTs ag生
TRAE ASE ACHE

dt ot ot

aye Bie fe fd | [i

第

第五章 微創整形外科基本知識和基本技術 eee
第一節、微創整形外科手術的基本原則和手術方法
——, RR AIR GY) oe ceees cesiesceninn vnnen s sani sanan ereeis sinees ctsinensnw eutinan soniten sauna nosinascnwennsenag denice teenies eae

二、基本手術方法 ee
第二節、美容外科特殊手術器械和設備

RE R BH eeeeeaaeeae
、 特殊手術器械
節”微創整形外科攝影及資料收
、微創整形外科攝影 ee
、 微創整形外科攝影資料的收集和保存 cree
AY FEDERER eg sues
、 FR, BAO ER
、無菌物品的保存 eee ete
、 手術人員的準備 oe
患者手術區的准備
、 手術室管理的基本要求 coe
微創整形外科特殊手術器械和設備 一
、 精細手術器械
、內窺鏡系統 ee
、, PRIN BY A HABE ee
、 毛發移植
、 小切口除化器械 0

x、 脂肪移植器械 Dee cena ewe eee e renee 有 定光

5 ERE ee

第

第

第

dt

a ee ee

i

o ey

--- Page 13 ---
CE ee ee eee 日  錄

八、  激光溶脂
九、  ROE dec eee ee eee enceneeeeeeeeeeseneeeeeeenneneeaeeateeseerereeengesereeeeseeeees                 .
SOSA PSEA ih BHI ARDY FD svvecceeeseeseecseeseeesereneeneeencetecsucesersses sees
一、 組織代用 品的分類
二、組級代用品的基本要下 i
三、內用組織備用唱
WI SPFA SL ERAR A) le ono sass esenansvennsveneavonasucevoes snteneansenneeerceseerersesonnens
ill 術前準備 ,術後處理及術後效果評佰,和人88
、 來前準鈴 reece teens eee sense ce eeeeeseeeseeesnessesseeseseeesienteesnersaesirereetesteereessessaesieees88
二、術後處理 89
三、術後效果的評舍和89
第八節   皮膚組織移植在微整形外科的應用90
一、自體皮膚組織移植90
二、皮膚組織工程發展現狀和展望 cetc ete ees eee eeceeceeeeeeeeeeeeeeeeeeseereeeeseaeeaseeecaeeaeeaeen scans neces93
SILT BEARZAPAS TRATES ASP BLAU ILD corer eeeeeeeeeetereeeeettttertetetrettrttesseeseeeeseeseneceseseess96
一、皮膚組織擴張器 TELESIS ECS OSSESO OSES OOS OOOEOOOOOOOOOOOOOOO97
二、 適應証 ee97
三、 手術方法97
[os RO aa ee98
lia   皮膚磨前術在美容外科的應       doen Ueeied Cue onan oe wees onNeee hee ¥ Sais Wed w¥ioas oases seieaes sien dele ees vow99
ao ae) ccc99
a.  適應證TTITITTLI TI TTT OTITIS TITLE IEEE ETL TLETPEEeE I Tii Tritt99
三、 治療方法 ee99
四、 HAR                                100
五、 林點證人        «+ 100
第十一節、自體顆粒脂肪移植在美容外科的應用2       + 100
一、自体顆粒脂肪移植       - 100
a AS Ba Fr 20 ee Ze AS Ba BLP 4 了 103

第六章”微創面部輪廓整形
第一節”喜面部應用解剖

See CAME COUTTS: eS ALOE 7 oe eee107
=e UNE                             or

FER FEB REG --0ece cen ves const ewenen consign seinen east y aang oxins e ena sateina eon aaeicls eat saan Senin Sie sem
SS DUT BSE UAV TTR cece eee eeeee ence cece cee neeeeeeeceeanenaneteeeseeeaneaeeeeeeeesseaeeeeeeeeeeeeeeane  119

--- Page 14 ---
\

wy
Fis,
七、

第五節。雁整形術132
一、 座部填充術 人ee 132
Som (10/0 Wie, Meee EOEESOOSEOSCOSOOCOOOOOOOOSOOOOOOOOOOOOCOOOOSOOOOOSOOOOOOOOOOOOOOOSOOSOOSS 133
三、V-line RRR IG KR veere reese ee eeeee eee                                     + 134

SBN TT TAVARES RE ASR) IB AR                          “137
ee Se? ee                        + 137

A: ae eee
六、並發症及處理 OOS OOOO EEEECEOOOOOOSOSEEOOOOOOOOOOSS
第九節、梨狀孔周圍充填術

(22,0. 5.072, 27 - eee
三、 手術過程 ererre eee eee eee eee tee eee ee eee Cee ee eee ee eee eee eee eee reece ee ee eee ee ee ree eee ee rere reece eee
四、應用軟組織補片行梨獎孔周圍充填術的優點2
五、應用軟組織補片行梨狀孔周圍充填術的注意事項,和一

六、應用材料軟組織補片行梨獎孔周圍充填術的禁忌證
第十節”顯部凹陷填充術

12

--- Page 15 ---
第七章。微創乳房整形 151

FURR AUK FE FREE 7 RIB GU RR cree reece cence cee een ee eee eee cece nese nese nsec eeeaeeeaneean nena es 156
2 SUR R SUK FRE gE UKE GU coerce cee ce cca eeneceecsceecceceeceetsesaseaeeeeneseetaees 157
四、自体顆粒脂肪注射移植隆乳術2162
第四節_乳房縮小整形術,和ee165
一、 概述 計生和計生計還生                                 ses 165
二、中央腺人體蒂法乳房縮小整形術人ee sees 167
ZA PRAT SL BBB) BEG KR (Lejour 法) s+ 170
VI, FR AWULSK BERL BOK RRIER wee e ce te teens scenae ceca ceeenscenensaenee canes dau setage teense eeesa ones 172
第五節 BLE PE _LGRAR o0eeeeteeeeeeeeeestnectenenseenraneanenenseaseeeeeeeeeeeeeeceeseecensesseesesseessesesseeees 174
—\, 概述ee174
a 7S. 00 ak ee, ae, 175
第六節。乳頭凹陷整形術                          “+ 176
一、 概述 人 176
Bin SLE REG A KM RAR KK ILA AG ER ¢ VOSA URED NMTRET SANIES UNIS adAA Rrisled 相生 li 176
Zi, Be HU A BREE, sores cenneetaencenseetnnen ensue aanees coves snnees cessine guste sess senna ssleesa anaes 178
BEG SB SR SEE ISR ses eneens snes s cesses ance sates ones svidies tesuecntensanmed satarsenen sents coeve ereayannsess 182
A. HURRY R                                          ve 182
Fe, SURE RE BRIG, -eisee ones cnenscnonntenevaavees oesen tevipe gains                   seve 182
第八節。 乳房再造林               sere 184
和 184
ee 185
A 0 SO 0 188
四、背部肌肌皮辯(LD)乳房再造術 ves ee erect eeeee eee te eet te eee ee eee eeeeneeeeeeseeeeeneeetteeeenaaes 188
五、帶蒂橫行腹直肌肌皮辯(TRAM)乳房再造術                           - 191
FS. ER BAT AL ELL eB ( Free TRAM)乳房再造術ee 193
七、腹璧下動脈穿支皮辯(DIEP) 游離移植乳房再造術0 194
八、 腹壁淺動脈皮辦(SIEA ) 游離移植乳房再造術                              194
九、拱上動脈穿支皮辮(SGAP)或臂下動脈穿支皮辯( IGAP)廓離移植乳房再造術 eee 195

