微整针剂之医美咨询面部设计沟通技巧

拓客需要先做好这六条基本准则

第一、医美咨询师应该让客人感受到真心，用心服务好每一个客人，不戴有色眼镜看待顾客。

第二、做好“售后”服务，定期提醒顾客按时进行护理，不管其消费情况如何。只要能咨询，就有资源。

第三、成立专门的大客户服务组，对待大客户要格外优质服务。

第四、不要把全部业绩压力都放在大客户身上，也要把部分指标放在其他客人身上。让每一个客人都感受到更好的服务。

第五、做好顾客管理与顾客提升，慢慢协助培养C类顾客升至B级，B级升至A级。

第六、不管哪一类老顾客，你把她服务开心了，适当的时候她总会给你带了新的客户的。




一、MAX医美学院
额头饱满，富贵同行

古今中外，人们均视“天庭饱满”为福相，如孔子等智者额头异常饱满。女性拥有丰满的额头，不仅会被视为心胸开阔、头脑聪敏，可以带来天生好运富贵，同时也是年轻的象征，让女性五官更加美观。




1、说服顾客之前，首先是说服自己;自己相信，说服力才能更具穿透力。

2、说服顾客之前，给顾客一些无法抗拒的事实：有成功案例一定分享，有实际产品一定呈现，让顾客仔细看。只有对自己没有信心，对医院没有信心，对产品方案没有信心的营销人员，才不敢给顾客亮家底。

3、绝对说服力就是连续让顾客配合做：点头、确认、说同意。


4、更具说服力沟通是：把所有的关键字眼都重复至少3-5次以上，并让顾客跟着重复，因为此时顾客会自己说服自己。

5、顾客的抗拒点，就是说服的切入点。

6、如果顾客给我们100分的反对、NO,我们需要10000分自信和专业来说服顾客;10000分的自信与专业一定可以说服顾客哪怕100分的不愿意。


7、所有人都不是很愿意掏钱买东西，但是都喜欢把东西带回家，所以不要跟顾客多次说买吧，付钱吧，刷卡吧，而是说拿走吧，小赠品一起带回家吧，变美了、属于你了，小小的改变，大大的改善，给老公一个惊喜吧!这是沟通说服的技巧所在。

8、永远不要说定金刷卡决定吧，而是跟顾客说：亲，这样你真的好漂亮!



9、说服力之信心强化，学会问问题：问顾客，为什么要做整形，了解其背后真实原因，找需求点和痛苦点;问顾客为什么来我们医院咨询，了解顾客获取信息的渠道、关乎的问题等，确立沟通入口;问顾客整形的迫切性，直接问顾客，是突然想起还是纠结很久，做时间节点成交铺垫，问顾客整形决心，是想要变美还是一定要变美;如果是一定要更漂亮，今天一定要给自己做点什么;顶尖的医美咨询师都是会请教顾客问题的高手!



10、问顾客之前有没有做过一次很满意的手术，如果有，告诉她你会给到她更超值满意的设计方案和手术效果。

11、顾客沟通说服力抗拒点解除万能话术：我几乎没有听过其他顾客有这样提过、有这样情况(顾客任何问题、抗拒点都不是问题)。

12、顾客沟通说服力引导顾客万能话术：我们医院在这方面手术效果实在太好了，远超过你的想象。


13、顾客沟通说说服力信心加强万能话术：当你选择在我们医院做，以后你就不会再想去其他医院了。

14、沟通说服力真正的关键在于成交。

    15、 沟通说服力=业绩，沟通说服力=收入，沟通说服力=你的美好未来。
加个微信吧hjh5721

