--- Page 1 ---
不老神話的秘密


--- Page 2 ---
BGI A AAG SO 大關的她們, 為何臉上卻看不出絲塵窒月的痕直全

是上帝的偏愛? 還是有什么永保青春的秘方?


--- Page 3 ---
angie”
A, SAVER” WIA
siti

提升、除 策、收 緊和嫩 Ke RSE
] 容技術的國際前治年輕化理念。


--- Page 4 ---
REE BAe) MAE as
安全性: 全球超過 100 Pax, 1000 Fy ven:
Piet: 在美國每年有近 230 旋人因為它得以永保青
效果性: 除發、收緊、嫩有膚、提升皮膚彈性, 讓您瞬間年輕 10 &

ee: 10 Sp PRs, 即可見效;

BAC a OTE:
ROE A Beds, 能侈實現 10-20 年的全面部

--- Page 5 ---
1. Aria “BEB” HI SS ANROTT
BAH 4 Ete HY Ea ECE

2. AA BA. RE,
(\, US MOR IIH aoe

3、童顏術可以根據不同年齡, BI
狀況。 靈活調整, HRW EMRE
計出一套獨一無二的“童顏?


--- Page 6 ---
Shenzhen Pengcheng Hospital ¢---

™~      同           Zhou pengwu
r Ms    主任醫師

法國歐特茉&伊維蘭特定指導教帛

大連醫科大學美容醫學院教授

宜春大學美容醫學院教授

從事整形美容外科臨床工作30余年

發明了十余項具有全球自主知識產權的國際

國內整形美容與非手術美容的專利技術

曾多次受邀請赴美國、日本、韓國、

新加坡、台灣等國家和地區進行

整形美容與非手術美容學術交流受邀出席在

阿根畫舉行的“第十六屆世界美容醫學學術大會”
代表中國在大會上發表演講

從而為中國醫學美容加入國際聯盟做出了巨大頁獻

--- Page 7 ---
KE     “手   Guanyu
副主任醫師

ABER FE = te EER SR

Feu > 7 She
中國科學醫學美容整形學會理事
國內優秀的眼部整形美容專家
從事整形美容工作二十余年
致力於高端眼部整形手術和婦科愛心手術的創新
以及顏面部拉皮除乒、整體化隆鼻、環形吸脂減肥
乳房整形、婦科美容等各類整形手術的施行
手術累計達萬余例

富的臨床經驗以及對美學用特的感悟力
RZ AKRBORR, 曾為多位影視明星做過高端眼部整形手
多次受邀到日、韓、德、法等國參加學術交流研討會
在國家醫學權威刊物上發表專業論文二十余篇
在引進先進技術
改進提高國內整形美容手術技巧方面做出了突出頁獻

Shenzhen Pengcheng Hospital ¢---


--- Page 8 ---
Ae yy wy.  Zhu xiaoping
副主任醫師
中國醫師協會整形美容分會僵員

廣州第一軍醫大學珠江醫院整形美容砷業研修畢業
AS li RBIS 1305

是國內最早開展下頜角整形術的專家之一

能熟練應用骨程醫院發明的具有全球自主知識產權的“按回
SE” RNSARA

在多年的整形美容實蹣中

十分注重面部坦廓和五官的和諧美

擠長改臉形、手術除皺年輕術、五官美容

乳房美容、吸脂減肥和形體雕塑

SER, 成就各類美容手術兩萬余例

為多位節目主持人、演藝明星、模特實施美容手術
SSRRE REARS “RAZ” SRST 目
并說2005年成功打造西北地區首例人造美男

多次與日、塌整形美容專家合作手術交流經驗

在多年的美容手術過程中

積累了豐富的臨床經驗和人體會。

Shenzhen Pengcheng Hospital ¢---


--- Page 9 ---
Shenzhen Pengcheng Hospital ¢---

=         山      Gao shan

整形外科主任,副主任醫師
乳房整形首席砷家

取注射隆胸材料手術器械砷利發明人

乳房整形輔助裝置奉利發明人
畢業於湖北醫科大學

曾在北京中日友好醫院整形外科工作多年
師從日本著名乳房整形大師酒井信形三年
多次赴日本、韓國交流訪問。

曾與夏兆驢、秋群等數位頂尖整形大師同台手術
尤其擅長乳房整形,

精品眼部美容及個性化隆鼻手術,

對失敗整形美容手術的

修复有著赴富的臨床經驗

REAR, AEM,
ZRUIURSGRRRASENPRESRZ—

--- Page 10 ---
時  > «| 春 Wy    Liu chunming
美容外科副主任醫師

1984年就讀于廣州第一軍醫大學

本科畢業, 學士學位

專業從事美容整形外科二十祭年

中華醫學會整形美容外科分會會

多次與歐美及日韓美容砷家進行技術交流

國內外專業雜誌發表論文20余篇

擅長將醫學美容理論與豐富的臨床經驗相結合
尤其擅長面部美容手術的精細化、微創化操作
對立體化逼真的個性隆胸有獨到的操作方法
對人體形塑造和溶脂減肥有成熟和先進的方法

量身定做婦科美容手術以達到最佳的生活質量
同時也擠長修复失敗的美容手術。

Shenzhen Pengcheng Hospital ¢---

--- Page 11 ---
額紋

魚尾紋
眼周

鼻唇溝
面頰松弛
RZ RS ath

PORE RR 18 EANONES — 4

e
Bik

一、神奇彈力線-一提升松弛肌膚, RA

4

EWES BBA ROT TE. JIE, Jay Ze
衡提拉皮膚, ARASHAU REAR, 輪廓重新美|

MEERA, ERE SCR AAR Pe
帶松 弛所致 , 過去整形醫生多是運用拉說砷:

台療, 但創傷大,。 HELI, 讓許多人望而:
彈力線可提升支持皮膚 脂肪、肌肉、筋臟
織。不但可用於輕中度的面額部眉下垂x
MA, fen, MAMA, 也可應用
乳房下垂、臀部下垂, 還可用於鼻翼生
HE, 增深乳溝等部位。

技術優點: AHA Ba AAS
注特殊戰起全  fit) FE
2H nik BLES,  形成 ATH
下重組紀 將青


--- Page 12 ---
彈力線小常識:

彈力線是由制作人工肺、人工心瓣膜、眼視网膜植入物等醫用高分手材
料所制成, 具有耐熱、耐寒、無毒、耐老化, TA AAAS | I,

世界醫學領域應用時間較長, 應用范圍較廠, 臨床使用經豫較多的作物
分子材料。愛麗友美容彈力線外形呈鋸齒形、螺旋橫紋形, 通過特純
EAA, 促進膠原纖維形成, SAR, Wee, th
AAG REC. RS IT!


--- Page 13 ---
微整形童顏木一一真實案例                                                                     Ye
全臉除皺塑形


--- Page 14 ---
形童顏木一真實案例


--- Page 15 ---
微整形童顏木一一真實案例                           】

= BREA


