教你100%成功回访和邀约顾客的顶尖秘诀（下）
就在婷婷郁闷邀请不来人的时候，她的同事董蓓蓓已经邀请了7位明确过来的顾客，那么她是如何做到的，为什么她的顾客质量会这么高呢？难道邀约真的有技巧吗？我们一起来跟董蓓蓓学习一下！
董蓓蓓是个有心的女孩，她知道，要想得到顾客的人，先要得到顾客的心，我们来看看她平时都做哪些事情吧！首先，她会每天整理、添加、删减顾客资料，她使用了无极美研发的顾客管理系统，在顾客、顾客的家人生日的时候，重大节日的时候，系统会提醒她，她呢，会打开顾客管理系统，依据顾客的所做的项目，家庭的情况，顾客的身份等综合因素，写一份祝福发到顾客的短信、微信上，并送出一份顾客喜欢的礼物或鲜花！老顾客每15天联系一下，新顾客每周联系一次，跟踪顾客恢复情况，联络和顾客的感情，虽然表面看起来她每个月要花掉工资的五分之一来维护顾客，但最终顾客回报回来的却是付出的50倍。因为工作太忙，怕照顾不到顾客，她带了两个徒弟做她的助理，虽然自己平时要付出精力带她们，但她们也为自己维护了顾客！那么今天她会如何与顾客沟通的呢？我们一起来学习一下！
咨询董蓓蓓：哈喽！小心！早上好啊！（听其言，观其行，可知跟顾客关系不一般！）
顾客毕心：早啊！董姐，昨天看到你给我发短信了，说有好消息，是什么好消息，我这一早醒来就在等你的好消息啦！（聪明的董蓓蓓知道在回访前先给顾客发个短信，这样顾客好有准备跟你通电话！）
咨询董蓓蓓：不要着急嘛，对了你肚子还痛吗？上次给你寄过去的金鸡胶囊吃了效果怎么样？（不着急上来就谈事，先关心顾客，让顾客感动！）
顾客毕心：效果不错的，我吃了4次，月经就顺畅了，以前来的时候都痛的不行，太感谢你了董姐！下次请你吃饭啊！对了，还欠你4600块钱呢？上次学瑜伽班借你的！（你的爱是最厉害的营销手段！如果你不懂如何营销，就想办法去爱你的顾客！一定管用，最高级别！）
咨询董蓓蓓：那就好，只要你身体健康，我就有成就感了！钱没事，你用吧，咱们干吗还那么客气，就算我请你的吧！不用给了！（你大方，顾客也会大方，让顾客觉得你是一个大气的人，就会愿意交你这个朋友！越不把钱当回事，你就越会有挣不完的钱！）
顾客毕心：哈哈！那可不行的！对了，你说的好事是什么呀？（撑得住，让顾客主动去向你询问，要学会吊顾客的胃口，不要让顾客把你看得一目了然！）
咨询董蓓蓓：你不是对自己的鼻子老不满意吗？让你做假体又不想做，做注射，你又怕我们的医生给你打不好，想去北京打，这次你有福了，北京的著名微整形专家高教授，被我们请来了，你可以省下6000块钱的机票和住宿了，不过，亲，我这里就剩下1个名额了！（要把活动吊起来，让顾客感觉够不着，得不到，你跟她说，是给她机会，让她占便宜！邀约就是这么干的！）
顾客毕心：啊！真的啊，你怎么不早说，我去，我去！你给我留着啊！什么时候，今天下午吗？（越是让顾客感觉得不到，顾客越是着急想要，但前提一定是顾客真的有需求！）
咨询董蓓蓓：18号上午，放心吧亲，我给你留着呢！到时候准时来，8点不到，名额可就让给别人了！（既要让顾客知道你惦记着她，还不忘记最后加个时间限制，抢不到就没了！这就是营销！）
顾客毕心：好的！好的！谢谢董姐了！（成功邀约了，顾客还对你千恩万谢，这才是高明的咨询师！）
成功邀约一位，毫不费力，但又有谁知道董蓓蓓平时花费了多少精力去陪顾客逛街，聊天呢？那么下一位邀约也会这么顺利吗？我们接着看！


咨询董蓓蓓：上午好！赵总！吃过早饭了吧！（贴心的问候，体现出你对顾客生活习惯的了解，这个点刚好赵总吃过饭，正坐在沙发上休息呢！）
顾客赵总：你好，董医生！刚吃过！看到你短信了！谢谢你的祝福！（董蓓蓓很聪明，回访前先发短信，内容吗，肯定不是赤裸裸的邀约，而是赵总最想要的祝福！）
咨询董蓓蓓：不客气赵总，上次送您的充电宝用的怎么样？是不是再也不用担心手机没电了？（礼物不在于多贵重，关键是顾客需要的！当然质量一定是要可靠的！千万别买次品货！）
顾客赵总：是啊！你那个特别的好，颜色我也很喜欢！最主要是超薄的，而且电量很大！我以前买的大电量的块头太大，带着太沉了！谢谢你了！还有你给我的那个治疗脚气的方子特别的有效，我老公还说要请你吃饭呢？你看什么时候有时间，咱们坐坐！（你的贴心周到的服务，让顾客很感动，她可能并不稀罕你的这个小礼物，但每当她用到的时候，心里就会暖暖的！哈哈，你们又学了一招，送顾客充电宝，天天都能想着你的好！）
咨询董蓓蓓：没事，不用的，我听你说大哥那么苦恼，我也着急！只要效果好就行，我还担心不管用，害得你们瞎折腾呢，那个方子是我请朋友找天坛医院老中医开的，效果很不错的！（不仅关心顾客，连顾客的老公都征服了，下次她老公肯定会支持老婆做整形！你明白吗？光赢得你的顾客是不够的，一定要赢得她全家人的心，甚至所有和她认识人的心！）
顾客赵总：你很用心，难得有你这么对顾客用心的！谢谢你董医生！对了，你短信说的专家是怎么回事？（你的用心，一定不会白费，顾客心里清楚，舍得付出，终有回报，被动付出，一倍回报，主动付出，十倍回报！）
咨询董蓓蓓：您不是一直想整下自己的鼻子吗？又不想动手术，上次我给您说过的那位高教授，18号来我们医院，刚好可以让他帮您设计一下，我们邀请了人家一年多的时间，人家才过来的！去北京挂号也要提前半个月预约！（营销专家的价值很重要，甚至高过营销专家的身份，更重要的是你要告诉顾客这个专家能给她带来什么！）
顾客赵总：是吗？真的会过来吗？（把专家邀请的难度说的高一点！专家的价值自然就涨了三分！）
咨询董蓓蓓：会的，已经确定18号了，他17号晚上会坐飞机过来，第二天接客人！我这里就拿到了十几个名额，现在手里还有1个，你看哪天是否有时间！我来给你安排一下！（为顾客确定时间，同时要学会给顾客施加压力，让她马上下定决心！）
顾客赵总：好的，先给我安排吧，本来18号我出差的，我调整下时间吧，你给我尽量安排到上午吧！（让顾客知道你在给她操心，但是你又不能轻易许诺，说话要有弹性，一方面为了不失信，另一方面为了体现机会的难得性！）
咨询董蓓蓓：好的！我看看其他顾客的预约情况吧！让院长给您调整下！（上纲上线，让顾客知道，原来做调整还需要动用医院高层！这样为你的诺言实现留条退路和保障！万一有意外，也可以合理推脱！）
顾客赵总：好的，谢谢你了，董医生！保持联系！（再次成功邀约，还是那句话，邀约的技巧不在于邀约当天，而在于平时的维护，用心的维护！功夫在诗外，你理解了吗？王无极祝你邀约成功！）
无极美案例分析：因为平时联系的比较紧密，顾客并不反感她的电话，而且每一次见面，董蓓蓓都会为下一次的回访埋下铺垫，设下悬念，因此，当别人还在为邀约不来顾客而头疼的时候，董蓓蓓已经轻松邀约了7位顾客！表面看起来貌似她很强大，其实，她不过是把功夫都用在了平时！

