教你100%成功回访和邀约顾客的顶尖秘诀（上）


感情投资绝对是花费最少，回报最高的一种投资，黄金一两，不如心意一片，被人惦记是最高级别的幸福，咨询师一定要明白这个道理。与其请顾客在五星酒店吃顿饭，不如在她生日的时候送束花；与其每天花心思邀请顾客来做美容，不如在节假日的时候送去一个贴心的小祝福！管理顾客要有长远眼光，平时不烧香、临时抱佛脚，怎么会显灵。要建立详细的顾客管理系统，熟悉你顾客的详细信息，包括她的家庭，子女、父母、丈夫，你想想，在她妈妈、孩子生日的时候，你送过去了一束鲜花，顾客是否会感激的泪流满面呢？

失败实战案例分析

今天天气非常的不错，不过在梅隆整形医院的咨询师高婷婷心情却好不起来，因为再过5天医院的一场注射大会就要开始了，上级安排给她的名额是15个人，她能够完成吗，自己平时虽然接待了不少顾客，但平时疏于管理，对于能来几个，她心里真的没底！但不管怎么样，试试吧！

打开顾客管理系统，高婷婷调出来了潘小姐的资料，半年前做过双眼皮，当时说还想做个鼻子的微整形的，但半年多没有联系了，不知道人家现在是什么情况！问一下吧！

咨询高婷婷：你好！潘小姐，忙吗？最近？（在给顾客打电话之前，请先发条短信！否则太唐突了！）
顾客潘小姐：你好，你是哪位？（平时不烧香的结果就是顾客把你给忘了！更别说感情联络了！）

咨询高婷婷：哦！我是梅隆整形医院的高医生啊，你忘了，半年前你不是在这里做的双眼皮吗？现在恢复得怎么样了？（听到你这句话顾客可能火冒三丈，最需要你跟踪回访的时候跑没影，现在又冒出来打电话！）
顾客潘小姐：哦，是你啊！半年多了，怎么才想起来给我打电话，说吧，有什么事情吗？（顾客带着鄙视和不满和你通电话，你怎么可能邀约成功呢？）

咨询高婷婷：哦，我们医院18号邀请了一位专家，做微整形注射特别的厉害，想请您过来看一下！您那天有时间吗？（不联络感情，不做任何铺垫，直接上来邀约顾客，你能邀约成功，不是奇迹发生，就是顾客脑子烧坏了！）
顾客潘小姐：什么专家啊？我没有时间！下周我要出国了！谢谢！（此时的顾客对你充满了鄙视，想要赚我钱的时候来找我了，赚过钱之后，就跑没影了！）

这个不行，再换一个，对了刘姐，她之前来这里打过两次激光，对自己的鼻子和下巴不满意，当时没有成交下巴，只打了鼻子，给她打打电话，也许有戏！（曾经信奉顾客虐我千百遍，我待顾客如初恋，高婷婷决定再接再厉！）

咨询高婷婷：你好啊！刘姐，现在接电话方便吗？（这次学聪明了，知道先询问顾客对话状态！）
顾客刘姐：你好，是高医生啊！（还好，顾客还记得你！但未必是好事！）

咨询高婷婷：是的，是的！最近忙吗？好久没有联系了！（好久都不联系，你也好意思说啊！你这么一说，顾客会更生气，收了钱就不管了！）
顾客刘 姐：是啊，怎么了？你不联系我，我还想联系你呢？上次给我打的鼻子，我怎么都感觉有点歪啊，同事也都说我鼻子歪了！（顾客记着你不是因为你对他太好，就是你的服务太烂！）

咨询高婷婷：哦，那可能是您蒸桑拿或者其他外部因素导致的吧！（不要一开始就推卸责任，会让顾客很不愉快！）
顾客刘姐：是吗？那我怎么弄，再打吗？（此时顾客非常的不满意！更重要的是对你的推卸责任感到不满！）

咨询高婷婷：那你这种情况最好是过来我看看是什么原因导致的！（要体现对顾客不满的关注和关怀，而不是简单粗暴的机械处理！）
顾客刘姐：再说吧，对你们的技术实在是不放心！说吧，这次打电话干什么呢？（一次伤害顾客，就会永远失去她，留住一个顾客很难，伤害顾客想再拉回来更难！）

咨询高婷婷：是这样的，我们18号邀请了北京一位专家，做注射特别的好，您不是现在对鼻子不满意吗？可以过来让他给您看一下！（事前没有铺垫，直接进行推荐，顾客会很难买你的情的！她会认为你在推销！只不过想赚她的钱而已！）
顾客刘姐：行，到时候我过去看看吧！我还有事情，先挂了啊！（顾客对你死心的时候，连骂你都懒得骂！）

还好，顾客虽然没有直接拒绝，但听语气貌似不是太感兴趣，而且对上次注射的效果也存有质疑！不管了，下一个吧！此时高婷婷充满信心的激情，已经有些懈怠，此时她的心开始变得有些脆弱，保佑这一次能够给点希望吧！（没有为顾客服务好，同时也没有做好平时的客情维护，导致顾客积累太多的怨气，当你再次打电话打扰她的时候，自然不会有好果子吃！）



咨询高婷婷：哈喽，小陈！还记得我吗？（不要问顾客是否记得你！这样太傻了！）
顾客陈小姐：你好，是高医生对吗？（顾客记得你，不是好事就是坏事！）

咨询高婷婷：是的是的，谢谢你还记得我！最近忙不忙啊！今天上班了没有呢？（没有充足的感情铺垫，贸然唐突的打电话，顾客意外，你也意外！甚至你可能都不知道顾客此时正在干什么！）
顾客陈小姐：当然记得了，上次做完c6脸上又起来了很多斑，不知道是没有打干净，还是又复发了，我还准备这几天去你们医院让医生再看下呢？（不跟进顾客的后果，就是你不知道顾客感受和对治疗的反馈！把一些本来不是问题的问题积累下来，变成对你的怀疑和抱怨！）

咨询高婷婷：那可以啊！对了我们医院18号有个北京过来的专家，做面部的微整形注射技术特别的好，你可以18号过来一块看看，上次你不是说对自己的鼻子不太满意吗？刚好让专家给您看一下，制定个方案！（干巴巴的邀请没有任何意义，你知道你的顾客需求吗？）
顾客陈小姐：哦，这样的，但18号我可能过不去，我想今天下午就去找你，你帮我看看脸上的斑块怎么解决再说吧！（大部分顾客对于没有吸引力的邀请都会拒绝，因为你带给不了她什么！）

咨询高婷婷：哦，那好吧！微整形的活动，您不准备参加吗？可是很难得的，我们请的这位专家一年才来一次的！（用小伎俩忽悠不了顾客，如今骗子太多，傻子有些不够用！）
顾客陈小姐：我对那个不感兴趣，你先安排专家帮我处理脸上的斑吧！（顾客只关心她自己的！你的活动跟她没有关系，激不起她的兴趣，能去才怪！）

一上午高婷婷打了有21个电话，直接拒绝的有17个，答应来看看的有3个，明确回复来的只有1个！婷婷不知道自己的问题到底出在了哪里，为什么现在的顾客都这么贼呢？怎么做个回访就这么难！来一趟你们能死啊！郁闷的一上午，心都累了，打开无极美咨询师联盟群，看到里面大家正在热闹的讨论着，哇，好有激情啊！

案例分析：平时不烧香，临时抱佛脚，是很多咨询师回访顾客失败的主要原因，也是做人的失败，这说明你只是把顾客当成了你的赚钱工具，提款机，需要的时候就打电话，不需要的时候，半年都不理，这样的咨询师怎么能够成功呢？
