整形66问


   1、抽脂减肥会反弹吗？

　　您好！不会的。它有别于传统的药物减肥和运动减肥。人体的脂肪到18周岁就固定不变了。药物和运动只能把脂肪的体积减小，并不能根本上减少脂肪的数量，所以存在反弹的现象。而抽脂是把脂肪排出体外，而且脂肪不会再生，抽脂后的效果立竿见影不反弹。抽脂减肥是诸多减肥方法中效果最好、安全最高，术后不反弹的唯一方法。

　　2、隆胸有哪几种手术切口，哪一种最好？

　　您好！隆胸有乳晕切口、腋下切口、乳房下皱襞切口。每个切口都有每个切口特定的优点，具体的要根据隆胸者本身的情况。而乳晕可以作为切口首选，因为它离手术部位进，剥离组织少，所以创伤也小，后期恢复更快，而且乳晕肤色偏暗，后期恢复后能明显看不到痕迹了，而多数未婚女孩担心会影响哺乳，其实是多虑了，因为手术过程中医生会避开乳腺导管，不损伤乳腺导管，所以后期可以正常哺乳，但如果您的乳晕偏小，就不适合做乳晕切口。

　　3、美容外科手术前应做好哪些准备？

　　在做整形美容手术前，应对受术者进行术前了解。

　　1、目的明确：手术者要明确自己想通过整形美容手术而达到的目的，且必须是切合实际，知道自己有缺陷的部位，手术后可能的效果等。

　　2、详细咨询：需到正规医院进行全面咨询，

　　3、心理准备充分

　　4、选择手术时间：避开怀孕、月经期、身体恢复能力有限

　　5、签订手术协议书：体现手术的严谨性和为求美者提供了法律保障。

　　6、术前检查充足：如高血压、心脏病、凝血障碍不建议手术

　　7、术前照相：方便备案，进行术前、术后对比

　　8、与医生沟通

　　9、病史记录：详细的记录、全面了解求美者是否有过敏史等情况。

　　4、隆鼻和鼻部整形有何区别？

　　隆鼻术是单纯针对鼻梁低平基础通过手术的方式使鼻梁挺拔的一种方法。而鼻部整形是在对鼻子进行整体的设计，根据个人脸型、气质等特点对鼻头、鼻尖、鼻孔、鼻梁、鼻根进行整体塑型，达到自然、协调的效果。

　　5、双眼皮有几种方法？哪一种效果最好？

　　有切开法、缝线法、埋线法、微创切口法。每种方法都各自的特色。最重要的是医药经过专业的医院和专家的根据个人情况设计出最适合自己的手术方法。

　　6、隆鼻假体那么多怎么选择？价格越高就越好？

　　鼻假体的选择主要的从组织相容性、排异性、材料的柔软度以及术后的塑性效果等方面来选择。目前最好的鼻假体是膨体材料，在以上方面占有最大的优势，但价格较贵；而硅假体略弱与膨体材料，但价格较低，在选择上顾客可根据自己的经济条件来选择最适合个人的材料。

　　7、隆胸后预防手感变硬有什么方法？

　　隆胸术完拆线后，可进行持续性的进行乳房按摩，坚持一段时间即可有效预防乳房变硬，随着隆胸技术的日趋进步。目前有些隆胸材料是可不必按摩的。

　　8、真皮嫩肤能治疗哪些皮肤问题？

　　真皮嫩肤是通过特殊的强脉冲光直接作用于真皮深层，通过治疗可以改善雀斑、黄褐斑、毛细血管扩张、痤疮疤痕、毛孔粗大、细小纹理、酒糟鼻早期等皮肤问题。

　　9、阴道紧缩术能维持多长时间？多久能同房？

　　现我院采用改良后的阴道紧缩技术，避免传统术式的易复发性，效果均能长久维持，手术后一般建议一个月后即可同房。

　　10、隆鼻术后5年，歪的较严重想修复，能取出后马上更换假体吗？

　　可以的。以目前的正规医院医疗技术是完全可以一次性修复的。鼻子存在歪的现象，是不专业医生操作不当、层次有限等原因造成的，在帮你修复时我们专业医生会做一个全面检查，从新创造一更深层次存放假体，固定假体以达到安全、美观、永久的隆鼻。

　　11、脸上有一处1年前摔伤的疤痕，长1.5米、宽0.5米，平整，但颜色较深，怎么处理？

　　对于你目前的疤痕状况，只存在于色素问题，随着时间的推移，颜色也会在淡一些，但要让它自己修复需要很长一段时间，当然你也可以配合一些治疗恢复就会较快。如华美医院的非手术治疗中心，可才哟内美国原装进口仪器用强光治疗疤痕色素，通过物理疗法，使疤痕位皮肤颜色接近于正常皮肤，也能解决想尽快恢复的问题。

　　12、面部皮肤特别是额头、眼角的皱纹比较多，可是害怕手术，请问还有其他选择吗？

　　当然，现在很多人都采用非手术治疗，目前在国际医疗美容当中有非常多的非手术方法，如我们医院成立的福建省首家非手术中心，引进法国长效除皱精品欧特莱&伊维兰，它能很快产生效果，且无后遗症。在娱乐圈非常盛行的采用这种方法实现快速美容。

　　13、脱毛后会不会影响排汗？

　　不会影响，因为我院采用美国先进脱毛系统，整个脱毛的过程不损伤汗腺。

　　14、脱毛后真的能绝毛吗？绝毛后对身体有什么影响？

　　不能绝毛。正常毛发对皮肤的体温调节和感觉轻微传导都起到作用，若绝毛的话这些功能会有一定影响。

　　15、红色胎记能祛吗？真的可以达到和皮肤肤色一样吗？

　　能祛的。能做到和肤色一样。

　　16、方脸如何能变成瓜子脸？

　　通过我院的微精技术，配合先进的仪器，有专业的医生对您的整个面部做一个数字化的设计，通过手术祛除您面部多余的一些组织和骨骼，让您的脸看上去更加娇小和精细。

　　我院整形的改脸型技术全程无痛，在内窥镜的情况下操作，切口隐蔽、创伤小、恢复快、安全性也非常高、术后效果精细无痕，是传统整形术无法相比的。

　　17、真皮嫩肤和激光美容的区别？

　　激光美容是针对色素类问题进行治疗，而真皮嫩肤是针对面部整体肤质进行调整，那么激光和光子还有区别就在于激光属于单束光，光子属于七束光。

　　18、做完整形手术后应注意什么？

　　针对小手术术后72小时冰敷，之后转热敷3天，恢复期间烟酒、辛辣刺激性食物不能吃，要保持伤口干燥，不要碰到水，按照规定的时间来院拆线、换药、复查。

　　19、为什么华美价格比别人贵？同等材料为何却比别人贵？

　　我院属于全国性品牌连锁机构，所有的材料都是通过国家相关部门认证，质量方面绝对没有任何问题，而且还配备相关的质量保证书和保险卡，这对您来说是一个非常大的保障。

　　20、磨骨后，年龄大了后会有什么影响吗？

　　其实是没有什么影响的，磨骨手术知识对您面部多余的一些骨骼进行祛除。没有影响您正常骨骼的功能。

　　21、整形手术可以把普通脸变成明星脸吗？

　　可以变得有明星气质，但不能做成完全一样的明星脸。

　　22、美容手术能保持一辈子吗？

　　要看是什么手术，有些可以，有些不可以。比如假体塑性的，几年可以维持一辈子，现若是抗衰老的比如眼袋、一针除皱等也可以随着年龄的老化而老化。

　　23、处女膜手术怎么做？能保证出血吗？

　　处女膜是铺盖在阴道口上一层薄粘膜组织，性行为等外力因素均有可能导致破裂，现采用内窥镜手术，又分为处女膜修复及再造两种方式，由于术中采用内窥镜系统精确缝合破裂位置，确保术后的出血效果。

　　24、如果我做了处女膜，他会发现吗？

　　呵呵，这个问题完全没有必要担心，由于处女膜是一种精细微创的手术，且术后无需拆线，又属于隐秘整形，完全不易察觉。

　　25、吸脂减肥后为什么体重没多大改变？

　　因为减轻的是脂肪量，这类的蓬松组织实际上重量是很轻的。

　　26、青少年能做整形吗？

　　对于青少年整形美容最大的问题不是手术本身，而是心理，一方面是青少年对美的认识的成熟，一方面是青少年对整形手术的风险心理承受能力的成熟，十六七岁的孩子要求做美容整形手术，家长的因素超过孩子自身的因素，也有些是孩子受到外界因素的干扰，比如对明星有模仿等。美容整形需要有一个稳定的心态，要给他们正确的心理引导，我们因此要求18岁以下过来整形的孩子都有家长陪同。

　　27、我是单眼皮，眼睛看起来又短又小，没什么精神，要怎么做？会影响视力吗？

　　你好！想让短小的单眼皮变精神，建议重睑术开眼裂。重睑可分埋线法与切开线和微小切口去脂埋线法，都是较常规手术，术后更富于感情的表达和明眸的显露。而单眼皮往往给人以一种单调、臃肿、缺乏生机的感觉，再加上开眼裂后，双眼变得深沉含蓄，目光炯炯，给人以眼大有神、楚楚动人之感。而且重睑术为眼外手术，不伤及眼球，所以不会影响视力的。

　　28、我的鼻子是人们常说的猪鼻（朝天鼻），隆鼻可以解决吗？

　　不能，隆鼻主要针对的是鼻梁与鼻根，通过一些特别的材料来垫高，增强了鼻子与脸部的立体感，但是对鼻头的作用不大。朝天鼻可以采用鼻中隔延长和自身软骨移植来塑形，因为技术性要求比较高，所以一定要与您的手术医生作好详细的沟通。

　　29、嘴唇厚怎么办？术后能进食吗？

　　厚唇的治疗相对比较简单，可以做个厚唇改薄术，这项手术也较成熟，需要在红唇皮肤与黏膜交界处做手术切口，祛除部分黏膜组织，并根据脸形设计唇形，处理缝合，伤口恢复期大概一周，手术后无需禁食，但提倡流食、软食、清淡少刺激性饮食。

　　30、阴道缩小后会不会影响弹力，对方能感觉到吗？有没有疤痕？

　　不影响弹力，阴道紧缩术通过修复损伤松弛的肌肉和黏膜，加强了阴道的弹性与推力松紧度变得合适，裂伤的会阴修复后恢复到术前状态，因为黏膜组织，所以不留疤痕，解除了患者生理和心理上的痛苦，恢复了女性的自信的，阴道紧缩术能增加对方的紧推感，术后也提高了性的质量。

　　31、剖腹产疤痕能祛除吗？

　　疤痕没办法完全祛除，但可以明显改善，可以采用手术切除重新缝合，美容缝合法比普通外科的缝合要来的精细，所以术后只留下一条线状疤痕，看起来也就不明显了。

　　32、隆胸有哪几种方法？什么最安全？

　　目前有两种常见方法：乳房假体植入法、自体脂肪移植法，至于哪种方法最好只能说最适合您的是最好的，假体隆胸比其他方法的适应人群都广，所以假体隆胸是以前目前最好最安全的，植入的假体组织相容好、对于人体没有伤害且不影响哺乳，必要时是可以取出来的，能够长久存入人体内且手感逼真，自体脂肪隆胸适合于乳房较小，轻度萎缩，对乳房体积增加要求不大的患者，且自身其他部位有多余的脂肪可采用，优点是采用自体组织无排异反应，同时进行吸脂减肥一举两得，但一次不能注入太多组织，否则会容易发生坏死，另外有吸收的概率，所以一般需要三次以上手术才会有明显效果，每次间隔一至两个月。

　　33、我脸上有一颗痣凸出皮肤，还有毛能做激光吗？会不会有疤痕？

　　您好！您这是属于毛痣的一种类型，直径在0.5公分以下的小痣可以用激光、但面积大了建议用手术切除，看您痣的大小，如果毛痣很大，就需分次切除，如果是有恶性可能的痣，可一劳永逸切除，术后有浅浅的切口痕迹，没认真看是看不出来的，华美是韩式整形基地，手术都是采用微创无痕做法。

　　34、脸上有一道疤，近半年时间还有点发红凸出，怎么治疗？

　　您好！疤痕一旦产生，就不会消失，我院很早就成立疤痕修复中心，目前常用几种疤痕治疗方法：切除疤痕无创缝合，疤痕内药物注射、疤痕磨削术、软组织扩张器扩张正常皮肤后修复疤痕，外用药喷、涂等方法，可改善外观、缓解疤痕增生。

　　具体治疗方法要看到您疤痕情况才能定，建议您来我院先做个免费咨询。

　　35、很多人说隆胸假体会致癌？

　　这是没有任何科学依据的，因为假体材料不会被人体吸收，也不会在体内产生任何变异。

　　36、隆胸后会影响怀孕和哺乳吗？

　　不会受到任何影响，隆胸假体材料植入胸大肌间，对人体没有刺激，也不会影响人体内器官的功能，怀孕和哺乳都正常进行。

　　37、什么是美容冠？

　　美容冠是一种牙齿的美容技术，可以通过特殊的技术和材料，让牙齿变得更自信更整齐，耗时短、见效快，效果可以维持终生。

　　38、我是四环素牙，要做美白可以维持终身吗？怎么做？

　　可以考虑用冷光美白技术来做，可以改变牙齿的颜色，还可以让牙齿排列得更美观，一般维持3年左右，但长期效果需依据个人的保养，治疗方便快捷。

　　39、唇珠可以做吗？

　　可以通过注射材料或自身脂肪移植的方法改善唇珠的形状。

　　40、开大眼睛会留疤吗？

　　开内外眦手术早期疤痕会比较明显，但经过三个月左右的恢复就不大明显了，随着时间的推移效果会更好。

　　41、我今年30岁，经常熬夜，眼袋很明显，要怎么做？

　　在目前社会工作压力下，很多30岁左右的女性已经产生了眼袋，在外加你经常生活不规律，一旦产生眼袋要祛除唯一的方式应该是手术，我院的韩式无痕去除眼袋，通过微创的方法，帮你祛除眶隔脂肪，同时还可以提升下眼睑皮肤。

　　42、下巴比较短，应该怎么做呢？

　　在医学审美观上经常提到“三庭五眼”的比例对称说法。如果你的下巴比较短，会感觉比例失调。影响到五官的整体效果。建议可以通过假体填充及注射方法，使比例对称协调。

　　43、自体脂肪填充太阳穴是怎么回事？效果好吗？

　　这是解决颞部凹陷或狭窄的一种方法，是通过选用自身的脂肪组织来对太阳穴狭窄部分进行填充以达到丰满圆润的脸型效果，这种方法比较安全无排异，自然，手法逼真，但有部分吸收的弊端。

　　44、我有先天性兔唇，已修复一次，但效果不好，可再修复吗？

　　兔唇又称为唇裂，通常要分几期手术进行，一期主要是针对裂开的部分进行修补，主要解决功能问题，二期手术属美观外形修复，在一期手术的基础上加以修复，包括唇红缘、唇红、唇白部癜痕及鼻翼塌陷等的修复，术后基本能达到较好的美观效果，但对医学的技术要求很高。

　　45、鼻唇沟较明显，我不想手术治疗，请我还有其他方法吗？

　　鼻唇沟较明显、皮肤松弛会显老，通过填充可以达到较好的效果，可令面部视觉看起来很紧致、年轻，可通过自体脂肪或软组织填充材料两种方法填充。目前较为广泛的方法是使用伊维兰材料进行填充可避免自体脂肪吸收需几次带来的麻烦，用伊维兰填充术后无肿胀，自然，治疗过程时间短，轻松、无痛，随做随走，不影响化妆、工作。

　　46、我生了小孩，双侧乳房下垂严重，但我不想隆乳，怎么办？

　　哺乳过的女性乳房会出现不同程度的乳房松弛、下垂的情况。乳房下垂分轻中重三度，一般矫正乳房下垂的方法是通过乳房悬吊术，去掉部分松弛的皮肤及腺体进行缝合来达到乳房挺拔的效果，如果个人腺体够丰满可以不需要填充假体材料，但如果皮肤松弛、腺体很薄，要想即挺拔又丰满，就要通过隆乳手术来改善。

　　47、太阳穴较窄，五官不协调，有什么方法改善？

　　人的脸型五官分为三庭五眼，五官和脸型起着相辅相成的作用，太阳穴窄在临床专业称为颞部凹陷，颞部凹陷的脸型会显得人不够饱满、柔和，想改善这种情况目前只有通过填充方法，填充有自体脂肪填充及假体填充、软组织材料填充三种方式。

　　48、我有先天性上眼睁不开，是怎么回事？

　　这情况在临床上称为先天性上睑下垂，通常与遗传和发育有关，还有部分人是后天外部因素如外伤造成的，有单侧，也有双侧，可以通过手术来改善，上睑下垂分为轻中三度，较中度可选用提上睑缩短的方法，重度则需通过额肌瓣法来治疗，术后可以解决功能和美观两方面的问题。

　　49、光子和激光有什么区别？分别能治疗什么皮肤问题？

　　光子是属于宽光谱，穿透力较弱，一般针对于表皮层的色素问题，激光属于单光谱的光，穿透力很强，针对深层的斑、色素有较好的治疗效果。

　　50、伊维兰是什么材料？主要针对什么问题有效？

　　伊维兰是目前国内唯一合法的长效除皱和局部组织填充的无创产品，不含动物胶原，目前最安全的合法类产品，产品分为是四个型号，主要针对额头纹、眉间纹、鼻唇沟皱纹、鱼尾纹、口角下垂及口角线、须纹、丰唇、丰耳垂、隆颞、丰脸颊、隆鼻及修复碧部形状、疤痕凹陷填充。

　　51、很多人说隆胸对身体不好会致癌致癌吗？还有做隆胸完全不会影响哺乳吗？

　　我们目前临床的隆乳材料都是临床合格正规的。经过长期使用的绝对安全材料，但一定要选择正规的整形机构及权威专家实施手术，假体置入乳房后间隙或胸大肌后间隙，不破坏乳腺组织与乳腺导管，当然不会影响哺乳。

　　52、最眼袋会影响工作吗？术后要注意些什么？

　　做眼袋不会影响正常工作，术后注意不能长时间低头，饮食尽量清淡，因为伤口不能沾水，两天内冰敷，四天后热敷。

　　53、伊维兰除皱跟其他除皱方法有什么区别？

　　是通过非手术方式，用注射方式就可完成除皱，不需要开刀，且产品型号多，可满足不同人群的需要，安全性极高，永久、半永久多种选择，组织相容性好，无过敏、无硬结。

　　54、我今年19岁，满脸都是痘痘，里面都长脓了，请问要怎么治疗，平时要注意什么？

　　需通过动力蓝光+美疗的综合系统的治疗，先用美疗祛除脓液，再用蓝光消炎祛色印。经过一到两个疗程都能达到好的效果，平时注意饮食清淡，注意睡眠，调节压力，不随便乱挤痘痘，保持皮肤清洁。

　　55、脱毛对皮肤有损害吗？以后会不会再长？

　　我院采用美国原装进口设备，通过FDA认证，脱毛安全、迅速、不损伤皮肤和汗腺，对皮肤没有任何损害，反而能保养您的皮肤、收细毛孔。利用光的选择性原理，对生长期的毛发可达到永久性祛除的目的，去除后的毛发不再生，彻底达到永久性毛发锐减。

　　56、我很想做丰胸，但一直没有勇气，因为听说要手术，那一定会很痛苦吧？

　　我院目前采用的是最先进的微晶2C丰胸技术，术中创伤小、恢复快，且术中由专业的麻醉医生为您实行无痛麻醉，确保您在术中是在无痛的情况下进行的。

　　57、做吸脂减肥是不是也会象吃减肥药，没多久就又反弹了？

　　药物减肥本身没有减少脂肪的作用，只是通过抑制食欲，减少食物的摄入量，增加排泄量，来达到减轻体重的目的，而且减肥药都有一定的副作用，对身体健康不利。而我院采用的是目前最新一代的光波溶脂技术，可以根本上叫少脂肪细胞的数量，确保术后不反弹，且光波熔脂对身体健康没有任何影响。

　　58、真皮嫩肤的原理是什么？都能治疗哪些皮肤问题？

　　主要是通过强脉冲光的原理，光能刺激皮下的胶原再生起到紧肤、嫩肤的作用、也可使皮下的黑色素细胞爆破达到祛斑、美白的作用，针对一些长痘、毛孔粗大的人群，也可抑制痤疮杆菌再生，收缩毛孔，让皮肤更加清爽、细腻。

　　59、鼻唇沟（法令纹）较明显，我接受不了手术，还有其他方法吗？

　　根据凹陷程度和经济情况，可选择自体脂肪填充或伊维兰填充，效果立竿见影。

　　60、我是单眼皮，到医院去了之后医生建议我除了做双眼皮，还要开眼裂，请问开眼裂的目的是什么呢？

　　开眼裂一般来说是针对一些有内眦赘皮或睑裂较短，开裂以后会使眼宽较前度大很多，更好看。

　　61、做隆胸的材料要怎么选择？越贵越好吗？

　　目前丰胸假体是最安全、最有效的丰胸方式，主要成分是医用硅凝胶。临床中常用的有：光面硅胶假体、外阀性毛面双层假体、毛面硅凝胶假体，要根据身高比例，胸廓大小来选择加体的形状和大小。不一定是越贵的就越好的。适合您的才是最好的。

　　62、鱼尾纹怎么处理？我不想做手术，有没简单一点又效果不错的方法？

　　有的。除皱有手术与非手术的治疗方法。而非手术方式我院采用BOTOX和伊维兰注射填充，伊维兰由法国原装进口，是可安全降解的长效除皱填充剂，目前国内惟一合法的长效除皱和局部组织填充的无创产品，无须手术，轻轻一针即可正常活动，伊维兰4型产品可维持10年以上的除皱效果。全球50多个国家高端人群广泛验证，台籍名主持人张无砚就是在月前接受伊维兰除皱，伊维兰会是您不错的选择。

　　63、都说双眼皮是小手术，那是不是随便一个地方都可以做？

　　不是的，虽说是小手术，但需要的技术含量也非常高，华美全国连锁品牌机构，技术领先国内，我们请专家亲自为您主刀，确保术后的效果，双眼皮不仅对医生技术有要求，手术操作环境也要求非常严格，华美拥有的超标准无菌手术流程，确保手术安全有设备保障。因此华美专业整形会是您首要的选择。

　　64、隆胸怎么做？什么方法最安全？

　　隆胸目前在正规的医疗整形机构有两种方式：自体脂肪转移丰胸和假体置入式丰胸，因为自体脂肪转移丰胸受到条件限制较多又必须具备自体其他部位有多余脂肪可以抽取，再者还存在成活率问题，所以目前没有办法广泛开展。假体隆胸因为其在临床使用时间长，所以技术非常成熟，要做到效果与安全其实并不难，建议选择一家正规大型的医疗整形机构，选择一位经验丰富的医生，并且选择最适合自己的假体。

　　65、眼袋做完会复发吗？能保持多长时间？

　　眼袋的形成主要是因为自然衰老和平时生活不规律、熬夜所导致眼眶脂肪松弛突出。目前效果最快的方法就是通过眼袋祛除术。眼袋做完后不存在复发，但不代表永远不再长眼袋，所以平时的保养非常重要，规律的生活习惯和良好的睡眠是最好的保养方法。这些做到位的眼袋一般能保持8—10年不等。

　　66、我的皮肤是油性的毛孔很粗，要怎么做？要达到什么效果？

　　这种情况非常适合采用美国第二代黑脸娃娃美肤技术来进行治疗，主要功能就是能缩小毛孔，祛除粉刺、除油脂、美白提升肤色
