整形咨询师你本可以轻松留住这些顾客---只需要按照这些话术说.



【85%的咨询师都遇到了这个难题】

很多顾客其实是在意安全和效果的，但有时候看到自己的小姐妹已经尝试过了，而且效果还不错，她就会动心了!这就跟买水货的道理是一样的，当价格因素和可靠因素结合在一起的时候，人人都会选择物美价廉!那么，遇到这种情况你该如何正确处理呢


【顾客质疑】

“我朋友就是在那里做的，效果挺好的!人家的专家也挺厉害的!虽然在宾馆里打的，但效果不错，专家也是大牌医院的医生!”

【正确回答】

噢!那你的朋友挺幸运的!你也可以省钱了!如果你真的确定医生技术没有问题，而且价格还这么便宜的话，可以去尝试一下，如果是我的话，我也会动心的!

不过我的理念始终是安全大于美丽，整容看似一根针、一把刀就可以搞定，其实远没有那么简单，打好了那是顾客的幸运和医生的技术在行，但一旦出现意外，在宾馆、家里可是没有抢救设备。

整形最大的风险就是血管栓塞和麻醉剂过敏，这两者都是致残、致命的，像打注射一旦进入血管后果不堪设想，进到眼睛、眼睛失明；进入脑部脑部坏死；进入肺部肺部栓塞；留给你的抢救时间只有15分钟，如果在15分钟之内不能马上应对，很快就会危及生命，这种注射意外事故每年都有上千例，平均每天都会有3个人因为整容意外而毁容、丧命，中国每年有10万脸被毁掉，大部分都是发生在宾馆、美容院、家里等非医疗场所，其实很多顾客的毁容是可以避免的。

好医生和差医生的区别就在于，成功率的高低和手术效果的艺术话，做的好了是偶然的，做不好是必然的!所以选择一定要慎重，安全大于美丽，低价格伴随的一定是高风险!你好好考虑一下!

【话术解析】

第一句：噢!那你的朋友挺幸运的!你也可以省钱了!如果你真的确定医生技术没有问题，而且价格还这么便宜的话，可以去尝试一下，如果是我的话，我也会动心的!

解析：先认同，顾客说什么一定要先认同，卸下顾客的对抗心防!否则你后面说什么顾客都不信!

第二句：不过我的理念始终是安全大于美丽，整容看似一根针、一把刀就可以搞定，其实远没有那么简单，打好了那是顾客的幸运和医生的技术在行，但一旦出现意外，在宾馆、家里可是没有抢救设备。

解析：说出你的观念和看法，让顾客心平气和的接受你的观念，因此要求在整个沟通中，你不要表现的过于急功近利，一旦让顾客感觉到你只是想赚钱，而不是想帮助她的时候，再好的话术顾客都会认为是骗术!

第三句：整形最大的风险就是血管栓塞和麻醉剂过敏，这两者都是致残、致命的，像打注射一旦进入血管后果不堪设想，进到眼睛、眼睛失明；进入脑部脑部坏死；进入肺部肺部栓塞；留给你的抢救时间只有15分钟，如果在15分钟之内不能马上应对，很快就会危及生命，这种注射意外事故每年都有上千例，平均每天都会有3个人因为整容意外而毁容、丧命，中国每年有10万脸被毁掉，大部分都是发生在宾馆、美容院、家里等非医疗场所，其实很多顾客的毁容是可以避免的。

解析：不要只是单纯的塑造危及观念，有了观念还要有数字、案例和故事，当活生生的故事呈现在顾客面前的时候，说服力是观念说服的100倍，当时就能震撼顾客!因此好的医生一旦要学会讲故事!

第四句：好医生和差医生的区别就在于，成功率的高低和手术效果的艺术话，做的好了是偶然的，做不好是必然的!所以选择一定要慎重，安全大于美丽，低价格伴随的一定是高风险!你好好考虑一下!

解析：站在公立的角度去谈谈你对整容安全的观点，这样顾客更容易接受你说的话，如果站在成交的角度去谈这些，你的话顾客只会信一半，你的成交率也就只有一半!所以成交的最高境界就是以不成交的心态去成交，最终才能获得成交!
