　　整形咨询师再遇到顾客搞价，你就这样说！（全新全面）（上）

   在实际的咨询过程中，咨询师会遇到各种各样的谈价情景，下面给大家梳理总结一下：

　　在此之前，我们先解决，当顾客对比竞争对手医院，该如何高效沟通转化：

　　不管是什么时候，我们都在做对比和被对比，谈恋爱、买东西、选择工作等等；尤其我们咨询岗位的朋友。有时候，我们很怕顾客对比；可能总是没思路，有时候真的挺郁闷，同样的话术9个人都沟通的不错，结果第10个没作用。

　　一、顾客最喜欢对比的5个方面

　　昨晚我们课程预热了一下，看看大家都记得吗？在介绍医院，设计方案，讲解产品技术的时候，顾客最喜欢对比的5个方面：1、价格2、效果3、服务4、关系5、承诺

　　价格、效果、服务好理解，承诺也明白，我们说说“关系”：

　　有些顾客说，我朋友在哪哪医院做多少钱，我认识哪个医院咨询师，只是不好意思过去，顾客说我生活中消费，都是要给我优惠的，我就是个VIP待遇的主；这些顾客，有的还说我跟你院长认识等等；她想表达的是什么？她到底想要的是什么呢？嘚瑟和感觉，加上一点点小福利，建立个朋友关系。

　　嘚瑟的时候，配合她嘚瑟，还要羡慕嫉妒恨的配合；给她VIP超级待遇的沟通服务感觉（亲，我给你泡杯珍藏的茶吧，空调温度我给你降低1度吧）。在自己的权限里（大家都有权限）给个小福利，然后请教认识交个，就搞定；这样的顾客，不要真的去做对比比较！

　　（上面这些，大家先1分钟做笔记，考虑让大家多些文字内容，回头反复学习，所以语音少些；因为咱们8月直播开始，效果更好。）

　　二、应对顾客对比，咨询师沟通中的三大策略

　　很多时候大家都会问应该做什么，在此之前，我们首先明白忌讳做什么，因为可能你一个忌讳，后面就没机会沟通下。我们分享三个策略给大家：第一：绝不贬低对手；第二；一定敢于亮剑；第三：独特亮点和卖点。

　　【第一：绝不贬低对手】

　　1、贬低对手等于否定顾客

　　我们思考一个问题，顾客既然知道对手情况，说明有就诊经历、目前还在体验中，认真了解过、亲朋好友在对手做过；你贬低对手，等于否定顾客，等于说顾客不懂、没眼光、被骗了、很容易引起顾客的反感；所以说，遇到顾客对比的时候，让让顾客说，配合情绪，但是不做认同（自己心理）。

　　2、贬低对手等于降低顾客信赖感：

　　如果顾客随便提及一个对手，就马上激起我们的情绪和措辞，也说明我们自己的不自信；如果我们没有做到地区、行业第一，而其他医院能成为我们的对手，说明对方一定做的还不错，盲目贬低，只会增加顾客对我们的不信赖。

　　3、贬低对手等于展示自己职业素养不够

　　要明白我们可以比较，但一定不要去贬低对手，尤其是带有强烈个人情绪去中伤对手，只会让顾客认为我们不自信、职业素养不够。

　　（以上是我们应该特别主要的，大家整理一下，1分钟后，我们开始说，如何亮剑成交。）

　　【第二：一定敢于亮剑】

　　好我们开始第二个环节，如何亮剑。面对顾客对比竞争对手，我们要自信亮剑，震撼说服折服顾客，完成高效沟通转化率。三大策略之二：一定要敢于亮剑

　　1、?“我们的三大优势”，看到这句话，自己能说出来多少？

　　我们的三大优势：品牌、专家、技术、项目、效果、服务、案例；整体的，具体到项目的，都提炼出最具杀伤力、通俗易懂的三大优势；背下来。

　　2、对手充分了解，自己如数家珍；天上的知道一半，地上的全部知道；

　　我们不做嘴硬盲目自信的咨询，要做嘴巧专业素养自信十足的顾问，快速建立顾客信赖感；顾客都开始了解对手，顾客都被对手影响了，顾客都跑来你这边抱怨了，顾客都来给你提建议了；我们了解对手多少呢？顾客都了解到我们家底了，我们自己又了解多少？很多咨询伙伴私下问，陆玺璋老师我不知道从何入手，你就从这些方面开始.

　　来做整形的顾客，都是想要变美；我们不仅仅要懂整形美容，是不是也要懂个人形象设计，穿衣搭配，发型服饰，车型名牌等等这些软实力也是你的综合素质，请相信顾客能看的出，也能感受的出；这些更具杀伤力和穿透力；我们感觉自己做的如何，有提升空间吗？需要提升吗？提升哪些呢？多久提升呢？

　　3、拿自己的三大优势与对手对应的三大劣势做客观的比较；

　　货比三家不吃亏，客观展示给顾客，让顾客心服口服。关键词：优势劣势对应客观

　　无论什么层级的顾客，心理都有一把称，有的说了，有的没说，但都在货比三家；

　　我们如何能轻松、自信、流畅的为顾客去展示第三点呢？这就是要求我们先做到前亮点：我们的优势，整理的具体到项目的，整理好；对手的，充分了解，我们自己先做一个对比分析，是否能说服了自己；看看当我们整理好和对手医院比较的时候，是没底气还是信心满满；如果顾客正好问及，我们能自信沟通说服吗？

　　【第三：独特亮点和卖点】

　　三大策略之三：USP特有的卖点

　　USP：独特的销售主张、独特的卖点，增加沟通成交率；我们的独特卖点、特有的亮点是什么？这三点是优势的浓缩和贯口背诵的；一句话就能说服解除顾客异议的，一句话就能震撼说服顾客的。

　　1、什么是独特的卖点，就是我们有，对手没有的！

　　2、记住：不是对手有，我们比对手精！而是对手没有！

　　什么叫我们比对手精？自我感觉良好，还是的确得到顾客的认同？即使客观我们是比对手精，但顾客不一定这样认为；市场没有真相，只有顾客认知，我们就是要用独特的卖点，塑造顾客对我们设计方案的认同度和超值感

　　3、我们能用一句话给顾客介绍我们方案独特的卖点吗？

　　独特亮点卖点，就是建立在我们经营策略、自我优势和市场把握基础上提炼的；不是对手有，我们精，而是整个市场就我们有！大家可能说这可能需要医院经营管理的高层政策支持等等，那再送大家一句话：为顾客改变医院！这也是王牌咨询师总监应该具备的！

　　以上是我们面对顾客对比竞争对手医院，如何做有效沟通转化的三个方面：1、绝不贬低对手；2、一定要亮剑；3、凸显我们的独特亮点，献给个性化美丽定制的顾客。

　　如何有效解除顾客的异议与抗拒点，顺利成交；

　　问：顾客为什么有异议?(三个为什么)

　　一、最常见顾客五大异议和抗拒点(五大最常见)

　　二、我们需要明白：(一个信念)

　　三、解除顾客抗拒的方法比较：(四大方法)

　　四、解除顾客异议的致命误区：(两个误区)

　　五、解除顾客异议的步骤：(八大步骤)

　　六、顾客问及价格的应对策略(16个系统话术)

　　我们天天沟通顾客，服务帮助到任何一个顾客都会遇到各种的异议和抗拒点，今天就给大家综合梳理一下，只要大家学习并且实际运用，转化为自己的东西，就一定提高你的沟通转化!

　　大家先记下这句话：成交从拒绝开始，成交从异议开始。老人常说：争议是买家，喝彩是闲人!所以说：我们不用怕有异议的顾客，就怕遇到聊的很爽最后啥也不做微笑离开的顾客。

　　问：顾客为什么有异议?(三个为什么)

　　1、了解信息;2、信赖感不足;3、杀价的筹码。

　　我们明白这些，就会正确认识顾客的异议;因为很多时候我们一遇到顾客的异议就给顾客随便贴标签：没钱，无聊、没质量顾客等等;

　　很多伙伴说，陆玺璋老师我特别怕遇到顾客搞价，特别怕顾客有异议，总觉得一路绿灯的顾客就可以完美成交，却不知解决顾客的异议是帮助顾客必经之路。不用担心，顾客有异议，才说明有需求，愿意和你说，就一定想在你这做。把握需求，调整话术，就可以高效帮助到顾客。

　　一、最常见顾客五大异议和抗拒点(五大最常见)

　　1、价格：放最后说，因为最后直接成交买单的;

　　2、效果：案例故事

　　3、服务：为顾客改变医院

　　4、关系：需要提升自己权重(除了医院给你的最高决策权)、顾客关系、顾客感觉。

　　5、承诺：你的专业、形象和眼神，胜过任何法律纸质的承诺书。

　　二、我们需要明白：

　　不能做到100%成交，我们要做的是去提升成交比例。（一个信念）

　　绝对成交不是业绩转化，是帮助顾客的信念。

　　三、解除顾客抗拒的方法比较：（四大方法）

　　1、是说比较容易，还是问比较容易？

　　2、是讲道理、讲原理容易，还是讲案例、讲故事比较容易？

　　3、是打拳击比较容易还是打太极比较容易？

　　4、是反对顾客、否定顾客、贬低顾客比较容易，还是认同顾客、配合顾客、赞美顾客比较容易？

　　最后，其实我们都知道，实际做的时候，就“忘记了”，为什么？是想成交赚钱，还是想帮助顾客？

　　四、解除顾客异议的致命误区：（两个误区）

　　1、当头棒喝，你错了！是人都喜欢自己被认可，被认同，被喜欢；反之，都讨厌被否定、被揭短、被反对、

　　2、针尖对麦芒，比试比试。你与顾客发生争执，怎么都是输。尊重顾客的不专业、理解顾客的低级问题、正视顾客的异议，微信着，把尊重和倾听做到位。

　　在解除顾客异议的时候，我们有几个步骤，大家可以尝试分运用。也是陆玺璋老师考虑到最近有不少刚转型咨询师不久的伙伴，所以一些基础系统的东西也分享一下；帮助咱们的新伙伴快速成长。

　　五、解除顾客异议的步骤：（八大步骤）

　　1、认同顾客的反对意见：微信、尊重;

　　2、耐心倾听顾客的反对意见：双目直视，全神贯注;

　　3、确认顾客的反对意见：真正理解、确认顾客的异议;

　　4、甄别顾客的反对意见：是真是假，是甜还是苦;

　　5、锁定顾客的抗拒点：除了这个异议，是否还有其他?

　　6、获得顾客的承诺：如果我帮你解决这个异议，你是否马上做决定?

　　7、再次简单框式异议：再来一次。

　　8、客观、合理，稍加营销，巧妙解除顾客异议：你能理清到这个步骤，也就是临门一脚了;

　　下面就进入我们的价格谈判环节：

　　务必走在价格谈判的五个方面：

　　一、专业是根本

　　二、态度是必须

　　三、消除顾客顾虑

　　四、价值塑造

　　五、顾客整形的痛点把握

　　以顾客说太贵了为例，开启关于谈价的学习：

　　首先是一个好的信息：

　　两种可能：

　　1、价格确实已经超出她的预算和心理价位

　　2、想和你搞价

　　第一种顾客沟通策略：

　　还记得经常给大家说的客情+设计方案吗？

　　通过客情获得顾客经济实力，老顾客要总结，新客情要问诊；设计方案要有整体和局部，更重要是“量身定做的”

　　第二种顾客沟通策略

　　这类可能比较多，因为不好判定，大家很多时候也就是觉得顾客在跟自己搞价，怎么办？有办法！陆玺璋老师给大家梳理一下：

　　第一：定价策略，顾客能接收到的最高价格

　　第二：报价策略，如果必须要报价，给3个价格，一个顾客市场打听到的，一个是符合顾客需求和心理的，一个是较高报价

　　第三：赠品策略，单个设计方案和手术对于大多数顾客还是觉得高，但是只要有附赠，有特别一点vip感觉，顾客的接受度会大大提高，因为感觉一到，成交就到.

　　