　　整形现场咨询师必知哪些实战技巧



  整形现场咨询师必知哪些实战技巧，整形咨询师的咨询服务贯穿整个整形过程，包括电话咨询、面对面咨询、手术过程咨询、术后咨询等，在手术过程咨询中，咨询师作为求美者与医生乃至专家沟通的中间人。咨询本身就是一个间接推销过程，通过透视求美者内心的想法，采用不让其反感的方法进行营销。在整个咨询过程中，整形咨询师应本着对求美者负责的态度，必须保证所提供信息的准确度，这也是防止纠纷发生的必要条件。“三分手术，七分咨询”，整形咨询师作为求美者叩开美丽之门的钥匙，除了具备丰富的专业知识外，更应该有良好的职业道德及高度负责任的态度，真正让求美者享有称心如意的服务。

　　整形现场咨询师必知哪些实战技巧：

　　1、说服顾客之前，首先是说服自己；自己相信，说服力才能更具穿透力。

　　2、说服顾客之前，给顾客一些无法抗拒的事实：有成功案例一定分享，有实际产品一定呈现，让顾客仔细看。只有对自己没有信心，对医院没有信心，对产品方案没有信心的营销人员，才不敢给顾客亮家底。

　　3、绝对说服力就是连续让顾客配合做：点头、确认、说同意。

　　4、更具说服力沟通是：把所有的关键字眼都重复至少3-5次以上，并让顾客跟着重复，因为此时顾客会自己说服自己。

　　5、顾客的抗拒点，就是说服的切入点。

　　6、如果顾客给我们100分的反对、NO,我们需要10000分自信和专业来说服顾客；10000分的自信与专业一定可以说服顾客哪怕100分的不愿意。

　　7、所有人都不是很愿意掏钱买东西，但是都喜欢把东西带回家，所以不要跟顾客多次说买吧，付钱吧，刷卡吧，而是说拿走吧，小赠品一起带回家吧，变美了、属于你了，小小的改变，大大的改善，给老公一个惊喜吧！这是沟通说服的技巧所在。

　　8、永远不要说定金刷卡决定吧，而是跟顾客说：亲，这样你真的好漂亮！

　　
