整形网络咨询师的六大必学技能

医院网络咨询如何培训才能提高并保持持续高效的作战能力,所需有效、延续性的培训是非常必要的。传统的医院网络咨询培训方式都注重咨询预约技巧、咨询病种知识的传授。传授给医院网络咨询人员一种实效方法比延续性的培训更能提高效率和有助益,如何能创造出一种自我提升方法。



　　鄙人在实际管理培训工作中,总结出“罗列理由、合理分类、仔细分析、归纳总结、研究对策、解决问题”24字自我提升法则，供大家学习参考，并予以指正。 什么是“24字自我提升”法则？其实际上是一种处理问题的方法，一种思维方式(或模式),一种正确处理日常咨询问题，如访客异议或拒绝等的方法。鄙人在工作中所总结出解决日常咨询工作中繁多、无头绪问题的方法，能够有效理清思路，使自己能够透过“现象看本质”,抓住问题的要害。在我们的日常咨询中经过实际的检验，能十分有效的提高咨询中所遇到的一系列问题，在原本认为没有规律可寻的多变工作中时常会有它潜在的科学规律，需要靠平时的细心去认真的发现并挖掘

　　，1、罗列“理由”假设医院网络咨询人员一天可以拥有20个有效对话，一周6个工作日，总计一周可以有效咨询120个,如其中有50个有效访客达成预约，那也就是说你已被70个访客拒绝，每一个访客拒绝预约都会有“理由”(说辞),如果把每一个访客的拒绝预约看成是一条“理由”,也就是说你一周中将遇到70条拒绝预约理由，将以上70条理由统一记录下来，并标上序号,还有很多种异常情况都可以按照此方法进行相关的记录。

　　2、合理分类将70条拒绝预约理由进行分类，可以依主客观、拒绝点(如时间、医院资质、费用等3个方面)、访客类型(咨询者本人、咨询者的朋友等)等标准进行分类将70条“拒绝理由"分列到类别下,注意：分类的合理性对最终“解决问题”起到很关键的作用。

　　3、仔细分析在选好分类标准的前提下，对分列的“拒绝预约理由”进行仔细研究分析,“去伪存真”,仔细分析咨询的思路和访客对应拒绝前的言语,逐一分列在“类别”之下,使“拒绝理由”分列进一步合理化。

　　4、归纳总结对第3步进行进一步归纳、总结,对同性质的“拒绝预约理由”进行合并，抽出(实质性强)的“拒绝理由”，一般总结出的也就是那些全国咨询都会随口拖出的问题。

　　5、研究对策根据总结的结果，研究对策，可以先自行尝试，自行予以二次总结，迷茫的时候积极与同事或者主管进行沟通，多人提供多元化的解决方案，,解决方案一般最好能准备多套，一套用于执行，另外用于备用。

　　6、解决问题经过以上5个步骤，问题的实质(或说问题的症结)一般都能得到澄清，找到有效的处理方案，最终的问题得到有效的解决。
