整形咨询师最高境界的问题，如何让顾客信任你？

摘要：咨询师的最高境界不是自身体验分享，那只是技巧，不是最高境界，最高境界是"爱与心",你要让你的顾客知道你是一个有爱心的人，一个值得托付的，一个值得信赖的人。

　　在谈到整形咨询师最高境界的问题，我认为有两种观点，很多咨询高手的理念是把自己的体验告诉顾客，就是自己做了双眼皮、鼻子、胸，然后把成功的心得分享给你的顾客，让她动心；而我认为咨询师的最高境界不是分享体验，而是"爱与心",一定要让你的顾客感觉到你是一个有爱心的人，你是一个善良的人，你是一个值得托付的人，而不是说你的专业有多厉害，你自己做的有多好，你做得好不一定顾客就能做好，你心存不善，顾客就不敢把美丽托付给你。


　　当我想到到"爱与心"这个词的时候，我一时间没有反应过来，在这之前，我也认为体验分享是最高级别的营销，而我却认为是"爱与心",仔细回味确实是这样，体验分享只能成交一笔单子，而赢得了顾客的心，让顾客认可你这个人，就能让顾客跟随你一辈子，俗话说，真传一句话，家传万卷书，爱与心是我今天最大的收获。

　

　　1、咨询师的最高境界不是自身体验分享，那只是技巧，不是最高境界，最高境界是"爱与心",你要让你的顾客知道你是一个有爱心的人，一个值得托付的，一个值得信赖的人。

　　2、要想留住你的顾客就一定要与时俱进，不断更新，老一套的东西是没有吸引力的。

　　3、不要害怕别人学会了你的东西就怎么样，要敢于分享，分享的过程就是成长的过程，你升华，别人也进步，人最重要的是具有优秀的品质和道德。

　　4、没有永远的高手，只有不断学习，不断进步的高手。
