整形美容咨询总监MBA营销实战教程（内训）

【咨询总监的7个特质】
    1） 热情拥抱变革，自如应对变化；
    2） 获得下属的信任。下属会根据你的所作所为来判断你是否值得信任；
    3） 设定一个清晰的、可实现的目标，并且经常给予下属反馈；
    4） 激发团队热情；
    5） 善于参与，善于让自己曝光；
    6） 帮助团队成员成长，培训和职业规划；
    7） 持续改进。

【咨询总监10大能力评估指标】
    1） 接近顾客的能力；
    2） 把握机会的能力；
    3） 赢得竞争的能力；
    4） 优质合同的能力；
    5） 二次开发的能力；
    6） 行为观察的能力；
    7） 倾听提问的能力；
    8） 讲述应答的能力；
    9） 销售演示的能力；
    10） 专业谈判的能力

【咨询营销队伍中的"兵、将、帅"】
    1） 兵：下等兵见顾客，只谈整形项目，这是推销；普通兵以谈整形项目为主，聊生活为辅，是销售；上等兵以沟通生活为主，介绍整形项目为辅，这是整形项目营销；
    2） 将：与顾客以事业和生活沟通为主，亦师亦友，是关系营销；
    3） 帅：与顾客沟通人生观、价值观，能尊重顾客，顾客感动感恩，这是赢销。

【咨询营销与咨询销售的区别】
    1） 销售是射杀一只静坐不动的鸭子，若没射准，鸭子有可能就飞了；营销是在地上撒谷子，把鸭子引过来，再用胶水把鸭掌粘住；
    2） 销售是射杀静态个体目标；营销是培养动态整体市场，看到的不止一个顾客，而是整个市场的顾客。

【咨询营销的4个境界】
    1） 男生对女生说：我是最棒的，保证让你幸福，跟我好吧？这是推销；
    2） 男生对女生说：我老爹有3处房子，跟我好，以后都归你。这是促销；
    3） 男生根本不对女生表白，但女生被男生的气质和风度所迷倒。这是营销；
    4） 女生不认识男生，但她的所有朋友都对那个男生夸赞不已。这是品牌！

【营销：换个角度试试】
一个人去买牛奶。小贩说：1瓶3块，3瓶10块。他很无语，于是掏出3块买了1瓶，如是三次。然后他对小贩说：哈哈，看到没，我花9块就买了3瓶。小贩：哈哈，自从我这么干，每次都能一下卖掉3瓶。这也许不光是一种销售的手法，更是一种让你的工作生活充满创意的思考方式！

什么才是介于牛A和牛C之间的咨询师
【咨询师4层修炼境界】

   1、新手咨询员：什么都不知道
      不知道怎么销售项目，不知道客户是什么，不知道怎么和客户谈，什么都不知道
   仅凭一腔热情和执着、加上在打击中艰难保留的一点点自信坚持着   

   2、干一段时间：知道知识，不知道客户
       知道了一些行业的知识、企业的知识，知道了一些产品的知识
   能够和客户喋喋不休地讲介绍自己的产品和方案

   3、有经验的咨询师：知道知识，也知道客户
      了解行业/企业/产品知识，也知道客户有想什么
   在销售中能够与客户对话，坚持着自己的观点，把自己的认知强加给客户

   4、登峰造极的咨询师：知道客户，忘掉了自己的知识
      不仅了解行业/企业/产品知识，但在在与客户的交流过程中，已经全部忘记了自己的知识以同理心完全地站在客户的角度，深入了解客户的想法，与客户共同创造客户的解决方案
   自己的知识只是帮助客户的工具
   真正在销售中做到了“无我”
   这是整形咨询师的最高境界


【马歇尔商学院：顶级咨询师7个特征】
    1） 不爱出风头，91%的咨询师谦逊而稳重；
    2） 85%高度尽责；
    3） 84%有坚定目标，且不断将执行情况与目标进行对比以激励自己；
    4） 82%有极强好奇心；
    5） 不太合群；
    6） 90%不容易气馁；
    7） 不容易害羞和自我压抑。

【咨询师必知的定律】
    1. 二八定律：维护大顾客面子；
    2. 布利斯定律：设立销售目标；
    3. 斯通定律：把拒绝当享受；
    4. 哈默定律：只要人有需求，就有销售；
    5. 原一平定律：失败时要有百折不挠的毅力；
    6. 伯内特定律：让整形项目在顾客心中留下印象；
    7. 奥美定律：把顾客当做上帝一样服务，顾客就会关照你的生意。

【营销80/20的神奇定律】
    1） 咨询师第一印象80%来自衣表，20%来自整形项目；
    2） 80%的利润来自于20%的项目或顾客；
    3） 80%的顾客嫌价格高，20%的顾客认同整形项目价格；
    4） 80%的顾客拒绝20%的顾客接受；
    5） 80%的时间是工作，20%的时间是休息；
    6） 成交的80%来自沟通，20%来自项目本身。

【逆境如何影响咨询成交】
当现场咨询们遭遇失单或阶段失败，其中8%选择离职，78%认为是顾客、医院、制度等原因，11%找到自身原因但重新犯错，3%遵循PRPA步骤：全然接纳（Permission）、认知重建（Reconstructing）、全局展望（Perspective）、行动（Action）。也就是说逆境只锤炼了3%的优秀咨询员。

【干货：顶级咨询团队需要打造6个维度的能力模型】
    1） 基本素质：定义销售人员的基本素质；
    2） 决策支持及建设能力：涉及市场规划、整形项目建议等；
    3） 销售能力：销售行为能力；
    4） 体系建设能力：团队、知识库及体系建设；
    5） 市场分析能力：市场信息收集、分析及策划；
    6） 顾客关系管理能力。

【最伟大的推销员乔吉拉德10大心决】
    1） 销售你相信的项目；
    2） 直接，不要使用复杂的措辞；
    3） 向顾客巧妙施压；
    4） 了解顾客的挑战和需求；
    5） 好的演示至关重要；
    6） 热情，兴奋会传染人；
    7） 直接清晰地回答问题；
    8） 如不知答案，不要乱说；
    9） 幽默是伟大的润滑剂；
    10） 销售永不完美，永远可以做的更好。

【整形咨询总监的7个小习惯】
    1） 不要说尖酸刻薄的话；
    2） 牢记他人的名字;养成翻看名片簿、电话本的习惯；
    3） 尝试着跟你讨厌的人交往；
    4） 一定要尊重顾客的隐私；
    5） 很多人在一起的时候，当你与其中某个人交谈，请不要无视其他人存在；
    6） 勇于认错，诚信待人；
    7） 以谦卑的姿态面对身边的每一个人。

【激励老咨询员的3个办法】
    1） 招聘几个新人进来，利用“鲇鱼效应”，刺激老员工，迫使她们工作更加努力；
    2） 调动岗位，使她们产生一种新鲜感，鼓励她们比原来的销售干得更好；
    3） 要求她们完成一些新的任务，并实施正负激励。

【顶级咨询总监的6个人格特质】
    1） 主动积极，永不放弃，提高成功机率；
    2） 同理心，察觉顾客没说出口的需求；
    3） 正向思考，挫折复原力强，修正再出发；
    4） 守纪律，做好简单的小事，累积成卓越；
    5） 听多于说，先听后说，提出对的问题；
    6） 说真话，重承诺，不说谎，不夸张。

【优秀的咨询善于利用人性弱点】
行为经济学告诉我们，为什么我们容易使自己落入精心设计的购物“骗局”，销售常利用的心理有：人们愿意买0.99元的东西，不买1.00元的东西，这种叫“左位效应”；有时人们会花钱办健身卡而从不使用，这叫“乐观倾向”；有时该退货的东西不去退，这叫“购买后理性”。

【咨询师们卖什么？】
    1） 生客卖礼貌；
    2） 熟客卖热情；
    3） 急客卖时间；
    4） 慢客卖耐心；
    5） 有钱卖尊贵；
    6） 没钱卖实惠；
    7） 时髦卖时尚；
    8） 专业卖专业；
    9） 豪客卖仪义；
    10） 小气卖利益；

【顶级咨询的境界】
    1） 顾客要的不是便宜，要的是感到占了便宜；
    2） 不要与顾客争论价格，要与顾客讨论价值；
    3） 卖什么不重要，重要的是怎么卖；
    4） 没有最好的项目，只有最合适的项目；
    5） 没有卖不出的货，只有卖不出货的人。

【新4P营销】
    1） 人格化营销（People)旨在让整形项目和服务以人为本；
    2） 自豪感营销(Pride)是让消费者对医院的项目和服务一见钟情；
    3） 公众化营销(Public)不惧裸销，不避透视，不怕跑光、公开、透明、开放和诚信的沟通渠道营销；
    4） 力量型营销(Power)企业形成一个强大的磁场，引导和影响中国的营销力量。

【顶级咨询的八个更重要】
    1） 找到顾客重要，找准顾客更重要;
    2） 了解整形项目重要，了解需求更重要;
    3） 搞清价格重要，搞清价值更重要;
    4） 融入团队重要，融入顾客更重要;
    5） 口勤腿勤重要，心勤脑勤更重要;
    6） 获得认可重要，获得信任更重要;
    7） 达成合作重要，持续合作更重要;
    8） 卓越销售重要，不需销售更重要。

【成功咨询师的7个关键能力】
    1） Study学习能力；
    2） Understand观察能力和理解能力；
    3） Communicate沟通能力；
    4） Confidence坚定的信念；
    5） Ethics品德能力；
    6） Selection选择；
    7） SolidResult业绩能力。

【可让公司业绩猛增的5类咨询总监】
    1） 导师型：靠智慧吃饭的领导者；
    2） 斗士型：喜欢交谈、擅长外交，喜欢与销售并肩作战；
    3） 警官型：有极高的忠诚度；
    4） 自信型：没有“不可能”；
    5） 事必躬亲型：有强烈的责任感。

【评估咨询员能力的5个问题】
结合案例问：
    1） 为什么找这家顾客—目的；
    2） 怎么找到顾客—途径；
    3） 怎么开发成功—方法；
    4） 做成了这家顾客有哪些收获？—总结；
    5） 在全过程中使用了哪些非常规的手段—创新。

【咨询师三境界】
    1） 围人：能将顾客围住，并死缠烂打，初步具备接近顾客、推介购买的能力；
    2） 维人：建立长期稳定的关系，不是简单的买卖关系，而是朋友、伙伴关系；
    3） 为人：不只是把整形项目项目卖出去，同时把自己也销售出去。

【乐观的咨询师更容易接近和打动顾客】
    1） 乐观的人发现工作和生活中的真善美，到哪里都是“阳光使者”；
    2） 销售就是信心的传递和信念的转移；
    3） 乐观的咨询师让顾客获得快乐的消费体验，更容易跟你交往和敞开心扉；
    4） 乐观的咨询师更能战胜挫折，发现事物积极一面。
