话术
1.整形不是为了改变生活而是防止生活被改变；
2.男人的变心来自于女人的变形和变脸；
3.要想自己的老公不出去找狐狸精，首先要将自己变成狐狸精；
4.男人喜欢花钱的女人；如果你不花他的钱，他就会把给你花的钱给别的女人花！
5.女人不变，男人则变；女人一变，男人不变；
6.男人反对你隆胸，其实他巴不得你34D——让胸拴住老公的心！
7.女人一生最大的悲哀就是：钱没了，老公被睡了！
8.整形是一个人一辈子的事，可能只有一次，不像衣服，想换就换；
9.价格低的有，这样的假体我们一年只做个三四例，还要现从厂家定，做这些假体的都是夜总会，桑拿洗浴中心小姐做的，像您这个身份怎么也等选一个合资或进口的
技巧
1、网络咨询怎样变被动为主动？怎样提高网络咨询质量，怎样有效地让留下联系方式？
聊到最后，顾客依然不愿意留电话号码，该怎么办？

2、对于已经比较了好多家医院的顾客，我们要怎么做才能给顾客留下深刻印象，并使她最终选择我们？

3、 面对已经有手术意向医院的顾客，如何力挽狂澜，把她从别的医院手里抢过来。

4、电话咨询中会遇到这样的问题，电话沟通的很好，来到我们医院却会因为对医院环境、条件的不满意而临时改变意愿，对于此类情况，如何引导顾客将注意力转移到我们的技术、专家优势上来。

5、顾客说没听说过我们医院，接下来我们应该从哪里切入进行推介呢？

6、如何搞定丰胸顾客？要从哪几方面入手？
7、遇到这种顾客：讲了很多内容给对方，但讲什么内容，对方都没有明确的反应，不做赞同也不做反对状。该怎么继续？

8、推荐任何项目给顾客，顾客都觉得不满意，反而顾客自己满意的方案，从医学美学的角度都不是理想的，但顾客又很坚持。这个时候我们该迎合还是该保持自己的立场。

9、面对高端顾客，怎么更好的进行心理沟通，提高信任度，达到成就销售的结果？

10、请详述顾客心理类型，并且针对不同类型的顾客心理，怎么最快速的取得顾客的信任？

11、当顾客只希望做点痣，而我们从专业的角度深度挖掘了其他项目，面对理智却有消费能
力的顾客，应该注意怎样的说话技巧，并且最终达到挖掘大项目、多项目的目的。

12、顾客说我们医院很冷清，没有生意怎么办？

13.在知名度不能跟其他机构相比的情况下，顾客不经常在媒体上听过我们医院，我说我们
医院多好，顾客一句就说，我怎么没听过你们医院，都是。。。怎么办？

14.如何避免自己滔滔不绝的说话。有时候发现一说话就停不下来，顾客说得少。冷场时又应该如何接话？调动咨询气氛

15.合作网站转过来的顾客，直接要其他医院的联系方式或者直接要预约其他医院的，可以在短时间推荐我们自己的医生和医院？

16.如果顾客问，你怎么不做，应该如何回答？

17.如何避免让顾客感觉我们在推销式的咨询，别人都说自己是最好的，第一，我们怕太实在，怕顾客认为我们没自信？

18、手上咨询的顾客太多了，如何更好的整理，因为是网络电话咨询的顾客，对顾客的资料不是很完整，而且有些顾客咨询时间很久了，如何有重点的回访顾客？

19，一些没有留下联系电话的顾客，只有QQ的顾客，我们回访有困难，因为顾客有些咨询一次后，再也没有上线的，如何解决？

20.在通话过程中偶尔会出现抢话现象，怎么应对？

21、对于意愿不强，只是问问，或者明确表示不用再给她电话，有需要她会主动联系我们的顾客，我们该怎样做才不会使顾客流失呢？

仪器
1.各家仪器/假体不同，怎么样凸现其与众不同？卖点分别是什么？

2.仪器操作的安全性问题，人员技术问题？

纠结
1、顾客多采用的手段是：直接向导医投诉；向主诊医生投诉；电话向医院咨询投诉；电话转接院办领导投诉；网络留言；患者直接说你们要怎么负责，赔偿金额等，该如何解决？

2、激光美肤项目（祛斑）后（或中途）没有效果或者效果没有理想中的好，顾客就故意找茬，想免费继续治疗或者退款，怎么办？

3、顾客听说医院负面新闻，要求了解，怎样应答？

时间
1、在电话里已经与顾客约定来院时间，但到时没有来院，而且多次放鸽子，打电话又不接怎么办？
2、已经来院面诊，并约定了手术时间，可随后与他联系却不接电话、不回信息怎么办？
3、电话咨询中经常会遇到外地人无法在一定时间内来院，更无法确定手术时间，对于
这样的顾客只能继续跟进，如何跟进才不会引起对方反感？
4、顾客邀约上门过，意向也蛮好，但是没有成单。之后再邀约上门困难，这个时候该怎么把握顾客心理，怎么样更好去了解对方顾虑？
5、.电话回访顾客时，再三地被顾客以最近忙，没时间拒绝的情况下，又该从哪里突破顾客的抗拒点呢？
6、一般顾客留下电话我们要多久开始回访，每次回访间隔多长时间直到顾客来院？顾客一般方便接电话的时间是几点到几点？所有电话咨询的顾客都有必要跟踪吗？最佳追踪方式和时期是怎样的？
7、如果客人直接问到XX装修比我们好。时间比我们久,花差不多钱就不如去XX了？应该如何讲解？

关于“价格”的问题小汇总
1、顾客爱医院和医院之间比较价格，应如何处理？报价的原则是什么？

2、顾客第一句就直接问价格，我们要跟顾客绕弯子，介绍手术的设备，效果，专家技术，
到最后再报大概的价格吗？还是一开始大大方方回答他？

3、我们报出的价格，顾客说是天价怎么办？

4、网络咨询价格一直秉承只报价格范围的原则，但对此很多顾客不买账，往往希望获得一个准确的价格，遇到这样的问题应该怎么办？因为大多数情况下，确切价格一出，就很难继续很好的交流下去，或者顾客的目的本来就是在比较价格。

5、一般的小手术做的效果都差不多，价格也被压的较低，比如双眼皮一千就可以做了，对于同类项目的价格我们该如何提上来？曾在这种情况下去主推专家，但此时如果遇到顾客有朋友在别家做过，并且她觉得做的效果还不错的情况下，推专家就不管用了。遇到这种情况该怎么办？

6、对于死还价且不打算加价并且说这个价格不行就不做的顾客，是选择放弃还是继续跟进?

7、对于一直以没有时间为理由来压低价格的顾客，该怎么办？要不要主动降价？

8、对到预约时间不做手术的顾客手术预约金是退还是不退？

9、在咨询顾客的时候，怎么样把价格提高？

10、一些修复手术顾客一般会说贵，这样的情况该如何处理？

11、碰到有钱但就是不愿意往外掏的怎么办？

12、顾客几年前在我们医院做了手术，现在还想做，在网上咨询时，会拿之前的价格跟现在
的价格比较，说现在的价格比之前高好多，这应该怎样跟她解释呢?

13、有些顾客是外地的，就想在网上谈好了价格直接到医院做手术，对此应该怎样与她交流
呢？

14、同样的项目(假体/仪器)XX价位比我们价位高出很多如何解释？

15、有的顾客做完手术后，就想让医院把药费和住院费免了或者交了一天住院费，却一连几天不肯交费，如何解决？

关于“效果”的问题小汇总
1、疗效不满意怎么办？是否退款？是否包治好，要求必须签署协议，我们该怎么办？

2、疗效方面没有比较一个固定的范围，解说起来比较模糊，我们应该如何表达效果？

3、有些客人看到别人在我院做的手术效果不明显该如和挽留？

4、该顾客在我院已经做了手术，并还要做其他手术，但她一个劲说已做手术的缺点，说这
不好那不好，并以此种方式来压低未做手术的价格，该怎么办？

关于“技术”的问题小汇总
1、针对别的医院主推的技术或者主打概念，顾客在别家咨询后来我院咨询，如导管式丰胸，那我们应该以怎样的态度面对？应该说我们也有这种手术方式，还是对此方式持批判态度，或者还是把我们医院的实际方式介绍给她，并介绍这种手术方式的优点呢？如果说自己的实际手术方式又担心吸引不了顾客，如何处理技术包装与实际之间的问题？

2、在咨询过程中经常会遇到对整形手术期望过高的顾客，对此我们一般采取给她手术案例的办法，但却随之带来这样一个问题：因为案例与她的过高期望值还有差距，她反而因此觉得我们的技术不够好。那么面对这样的顾客，给她看案例到底可不可取呢？不可取可有别的好办法？因此而出现的质疑我们技术的问题又应该怎样解决呢？

关于“安全”的问题小汇总
1、  当顾客问到手术痛不痛，感到害怕，怕有风险，应该怎么回应？
 
2、  顾客要其他顾客的联系方式，照片或者来院看真人，如“我能先看一下你们做过的顾客（或照片）吗？我想问问她的感觉”就算说明清楚这是顾客个人隐私后，还不愿意放弃的顾客，怎么对付？
 
3、  材料能在人体内放多久，比如说丰胸，隆鼻材料，我们一般都说终身的，但现场专家会说只能十几年到几十年，这样怎么回答比较好，能让顾客不必担心太多的？
 
4、  关于顾客顾客不能理解手术同意书不愿意签字的问题，应如何回应？
 
5、  有顾客十分信赖公立医院，又想体验民营医院的服务，但存在担心的心理，如何消除顾客顾虑？
