整形咨询师 遇到牛逼哄哄的顾客你该怎么办



人上一百，形形色色，只要你跟人打交道，就会遇到各种奇葩，作为医生或咨询师我们不需要觉得吃惊！那么当你遇到牛逼哄哄的，颐指气使的、盛气凌人的、趾高气扬的顾客的时候，你该怎么办？是针尖对麦芒，还是忍气吞声，做好解释和服务呢？

一、先分析顾客为什么这么装

1、生活中自己的社会地位相对较高 习惯了颐指气使

有些顾客在生活中本身担任领导岗位，平时习惯了霸道作风，也很容易把这种作风带到生活中来。这类顾客通常是霸气侧漏，但也不会太过分，不尊重你，只不过她的霸气让你感觉压力很大。让你觉得自己有点把控不住而已，而实际上人家没有那么不讲理。

2、生活中自己的社会地位很低，经常受到精神压迫

比如婚姻不顺，工作不顺，经常受到家庭热暴力，冷暴力，工作中的领导暴力等等。她会不自觉的将这种暴力转移到周围人身上，尤其是服务业人员的身上，比如餐厅服务员、空姐、还有就是你，整形咨询师，事实上，她把你当成了压力发泄垃圾桶。

3、内心非常的脆弱 装的自己很强大

有的顾客对整容并不了解，但听别人说这个行业暴力，欺骗、忽悠什么的，听的多了就信了。来到医院咨询的时候，就会装的牛哄哄的，从而给你施加压力，让你不敢去糊弄她。



4、刀子嘴 豆腐心 天生的强势个性

有一类人就是这样，看起来凶巴巴的，其实都是豆腐心，嘴上挺厉害，但一旦跟你对上眼了，你说什么她就听什么，这类顾客通常是一开始不容易获得她的信任，但一旦信任了就什么都信你的。

5、顾客看你很屌丝 忍不住在你面前装一把

很多咨询师年龄小、资历浅、阅历少、文化低，给顾客的感觉就是，你这丫头毛都还没长齐呢，跟我谈什么婚姻、爱情、价值观，咱都不是一个级别的。因此轻慢之意就会流露言表，而当你把院长、主任请过来的时候，她的傲慢马上就会变成谦虚。

6、顾客心中有怒气 见谁都想发一把

这类顾客很可能是之前在你们医院做过其他项目，不满意，而又没有得到很好的疏导和处理，因此心含恨意，见谁都想发一把脾气。

二、牛哄哄只是顾客的表面 找到原因才能进入顾客内心世界

通过上面的分析之后，你是不是思路就清晰了很多呢？其实人都是一样的，差异不大，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，纵然是顾客装逼也有她装的理由。而作为一名优秀的医疗美容咨询师，你应该有这种本事去洞察顾客的内心，帮她解决问题。

那么针对以上六种情况，我们应该采取什么样的沟通原则跟顾客沟通呢？每种情况都应该如何去应对呢？遇到了自己难以掌控的顾客该如何借力呢？如果顾客蛮不讲理我们该怎么办呢？如何把那些看似不可能成交的顾客变为自己的忠实顾客呢？
