
整形医生或咨询师如何做联合开发或二次开发（顾客开发内训大纲）

整形医生懂营销，业绩天天往上飙；整形咨询懂营销，顾客甘愿把钱掏；今天我们就来给大家讲解业内最为关注的一个热门话题，如何做新老顾客的联合开发和二次开发，这次课程虽然只是大纲性的课程，但依然对有工作经验的医生和咨询师具有非常强的实战指导意义

1、先记住这几句话：新手满足顾客刚性需求、高手满足顾客的潜在需求，老手开发顾客的潜在需求；
2、联合开发和二次开发的基础是信任，因此你必须花时间获取到顾客对你的信任，否则没有下文；
3、不管顾客是否需要，都要先给顾客做整体形象设计，尽管她不一定马上做，但一定要先告诉她，都哪里需要改善；


4、你的整形理念大于你的专业性，专业是基础，理念是升华，专业到位，顾客信任，理念到位，顾客消费；
5、初次接诊，先要解决顾客的第一需求，在第一需求得到满足之后，再引导顾客发现潜在需求；
6、给顾客做了联合开发建议后，如果她不同意，就不要再勉强，把第一需求解决好，下次她一定还会再来找你；


7、顾客始终会怀疑你的联合开发是为了多赚钱，你必须让她消除这个疑虑，解决的方法就是把刚需先解决好；
8、顾客只能发现自己15%的缺陷，因此你要把顾客的潜在需求给激发出来，即便当时不成，也为回访做好铺垫；
9、美丽一定是全方位的，做整形必须注重整体美、协调美和平衡美！不能只关注某个部位！


10、一个人长得丑，一定不是一个部位丑，而是同时有2-3处都有缺憾，因此，必须给顾客树立整体观念；
11、医生要有整体观和全局观，要为顾客做全方位的美学设计建议，这是联合开发和二次开发的基础；
12、很多人花了大价钱做了鼻子、眼睛，但依然觉得没有变美，就是因为没有做整体设计，只有整体设计，才会有全局美；
13、二次开发的秘诀是发现顾客需求，而不是推荐需求给顾客，边治疗边聊天，顾客的需求自然会在聊天的时候告诉你；


14、整容必须遵循先整体、后局部，先脸型，后五官，脸型标准，五官加分，脸型不整，五官不型；
15、顾客往往是带着需求来的，走的时候一定要让她带着需求走，否则你下次回访就没话说了；
16、跟顾客聊天是发觉潜在需求的最好方式，建立信任是开发潜在需求的坚实基础，不聊天，难有梅开二度，不信任，难有大单胜出；
17、获取信任最简单的方法就是把第一需求解决好，让顾客满意，每一次满意的服务都会让她对你信任加分；


18、二次开发的秘诀有8个字：循序渐进、步步为营；循序渐进在于信任的积累，消费的增加；步步为营在于做好铺垫，下次为用；
19、联合开发和二次开发的一个关键点是，每次都要超出顾客的预期，回回占便宜，顾客就乐意来；
20、让顾客真的变美了，是你生意持续的根本，靠忽悠、糊弄，再好的技巧也只能骗人一次；


顾客的联合开发和二次开发，是保障医院业绩不断提升、再创新高的保障，每位医生和咨询师必须掌握.

