
                                          



专
业
知
识
文
档                                                                                           
                      眼部整形美容 

1 请问你现在眼睛的原形是什么样子的？是想解决什么问题呢？ 
  针对性进行咨询：双眼皮，眼袋，上睑皮肤松弛矫正术，上睑下垂，眼裂成形
等。 
 
双眼皮手术设计指南： 
所谓“好的开始是成功的一半”，一名优秀的整形医生一定还是个不错的设计师，
在割双眼皮之前，不妨让这些“设计师”们先为你绘出一张漂亮的效果图吧～。 
我院专家会根据其个人情况推荐适宜的手术方式。 
 
 
什么是埋线法割双眼皮？ 
一般称“重睑”来表现埋线法，就像所说的在缝合的眼睑组织内形成双眼皮线条的
方法。      
埋线法双眼皮适合眼睑不厚，较薄时的手术方法。当然原则上通过埋线法做双眼
皮适合于任何眼睑，可为了得到更好的效果，如上所说，适合于较薄的眼睑。埋
线法：适用于年龄比较小，眼睑皮肤不是特别松弛，上睑皮下组织较薄，脂肪不
突出的人。埋线法将线结埋于真皮与睑板之间，永久存留，粘连比较牢固，但必
须掌握正确解剖层次。一周左右就可恢复。其缺点是，埋线线结容易松懈，重睑
易消失，但可以再次埋线，形成牢固粘连。 
 
 切开法：它是将上睑皮肤切开，此法适用于任何人，重睑不会消失。对年纪稍
大，皮肤松弛、皱纹多或眼睑脂肪膨出的人还可切除少量皮肤和一部分眼睑部分
的脂肪，以减轻上睑松弛、臃肿的症状。 
 
微创术：做双眼皮时没有切开的伤口或切开伤口小于1 公分的手术微创缝合术：
割双眼皮时经由打开 3 个针孔似的伤口，以一条不会吸收的线穿过眼皮，形成一
条抛物线。无法切除过多的皮肤及脂肪，不适用于年纪大、皮肤厚、眼窝脂肪比
较多、眼皮下垂鬆弛比较严重的人。 
 
什么情况下该做双眼皮？ 
双眼皮从视觉上增大了眼的轮廓，增添了眼的立体感，使眼睛显的较大，并使睫
毛上翘，给人以生动，传神之感。而单眼皮眼皮较厚，睫毛下垂，显的眼睛较小，
目光呆滞，缺乏生气；加之东方人单眼皮较多，约占50%以上，故做双眼皮者甚
多。 
 
双眼皮手术是很小的手术，有很多美容院也在私下进行双眼皮手术，而他们的双
眼皮价格一般在 300-500 元，她们也是以极低的双眼皮价格和非手术美容吸引那
些不明真相的爱美人士去冒险，然后利用各种借口加价比如进口材料，独创新名
词，著名专家手术等。 
 
 术后恢复：双眼皮是个很精细的手术，医师均是由华西整形外科并有十多年临床
经验主刀，在塑造双眼皮的同时，又可以将术区的血管充分保留，因此术后肿胀
轻，3—5 天消肿。 
                   



     
眼裂成形术 
 
目前我国大部分人均有不同程度的内眦赘皮。因为内眦赘皮、两内眼角距离较
宽、上睑皮肤较厚、肌肉臃肿，所以眼睛平淡，两眼间不具有西方人的立体美感。  
 
调整矫正内眦赘皮的目的是去除内眼角的皮肤皱褶，显露泪湖和增大眼裂。治愈
时，只有在青春期后单纯的内眦赘皮仍明显者才需手术治愈。我们大多数在行做
双眼皮（重睑）术的同时行内眦开大术，经手术开大的眼裂会使眼睛增色很多。  

                          

                上眼睑凹陷脂肪细胞填充术 


自体脂肪填充法，是指将患者脂肪较丰厚的部位，如腹、臀、大腿或上臂等处的
脂肪，抽吸出后，经过特殊处理成纯净脂肪颗粒后，植入需要改变的有缺陷的受
区内，以改变完善受区形态的一种手术方法。自体脂肪面部填充的优点是：移植
物为自体组织，脂肪移植取材容易，组织来源丰富。 
 
眼袋 
 
随着人们年龄的增大，皮肤逐渐变薄，眼睛下面娇嫩的皮肤可能变黑形成黑眼圈，
也可能变“袋”形成眼袋。如果人们有吸烟的坏习惯，或者经常暴露于太阳的紫外
线之下，那么去眼袋的问题也就离你不远了。去眼袋手术都是根据患者的眼袋类
型而制定的，不会存在完全相同的手术。 

1   做眼袋有哪些技术优势及方法？
  
   询问年龄进行回答 
   方法①内路祛眼袋：适合皮肤弹性好，不松弛，只是单纯性脂肪膨出眶隔，适
合年龄偏小人群。②外路祛眼袋法：适合皮肤松弛性性眼袋，混合性眼袋，该方
法不仅可以祛除多余的膨出眶隔的脂肪，还采用眶隔封闭法，增加皮肤的平整度
和进行皮肤复位，也达到改善皱纹及眼袋，防止反弹。 
 
眼袋什么时候做最好？ 
 
去眼袋手术的时间是因人而异的，有些人需要晚一点，但对于绝大部分健康人来
说，该手术是越早做效果越好。这是因为人年轻时皮肤弹性好，恢复快，去眼袋
时只要从眼内切口，直接取出脂肪就可以了，不需要去除皮肤，外面一点痕迹都
没有。而随着年龄的增长，下眼皮附近的脂肪堆积得越来越多，皮肤的压力跟着
增大，就像盛了水的袋子一样，久而久之，皮肤就松了，这时再去眼袋就只能在取出脂肪的同时去除部分皮肤。 
 
不开刀可以去眼袋吗？ 
我们没有对不开刀可以去眼袋的说法做过实际的调查，但凭着多年来的经验，我
们对此表示怀疑。现在有不少美容院宣称可以“不开刀”去眼袋，眼周自体代谢掉
废物是不可能的，眼周循环代谢本来就不好，水肿、黑眼圈想要代谢掉都要花很
大工夫，更何况油脂废物？所以要想真正去眼袋，最好还是通过手术的方法！ 
 
做了眼袋可以管多久？ 
去眼袋手术的疗效至少可以持续 20 年，而对有些人来说，甚至可以是永久的。
在人成年以后，身体里的脂肪细胞数目就是固定的，不会再生的，因此通过手术
去除了导致眼袋产生的脂肪，这部分脂肪同样也不会再生。但， 随着时间的推移，
还是会发生皮肤松弛的问题。所以，即便是实施了去眼袋手术，仍然要注意保护
眼睛，避免过度用眼疲劳。 
 
去眼袋是内切好还是外切好？ 
去眼袋手术中的内切法与外切法虽然只有一字之差，但实际效果却是大相径庭
的。“其实归根到底，这还要看被手术者的实际情况。对我们而言“外切法”是最
完美解决所有去眼袋问题的方法。有些人害怕手术的感觉，所以选择了“内切”，
但是“内切”是改变不了眼轮匝肌的问题，眼睛还是会看上去臃肿；脂肪垫拿出了，
但被脂肪垫撑开的皮肤并没有去掉，那么这块皮肤就像一个空口袋一样，会让人
显得憔悴。” 


 
                       上睑下垂矫正术 

上睑下垂： 
 分先天和后天的两种，同时又分单侧和双侧。先天性的多因提上睑肌先天薄弱，
乏力。导致的提上睑肌张力不足，后天性的多因神经疾患，外力损伤，骨折压迫，
瘢痕挛缩水肿。同时分轻，中，重度，其中重度的提上睑肌完全失去功能。无论
是轻中重的都是习惯用收缩额肌将眉提起。方法①提上睑肌缩短术  ②额肌瓣转
移术。 
 


                眼睑外翻矫正术 
 
眼睑外翻矫正术概述： 
睑外翻是下睑结膜向外翻转，致眼睑与眼球不能密切接触，睑裂闭合不
全。睑结膜因外翻后长期暴露而易发生慢性结膜炎，导致分泌物增多，结
合膜干燥、肥厚并充血。上睑外翻，由于角膜暴露易并发角膜炎和角膜外
伤，使视力下降，甚至失明。下睑外翻，因泪点不能与眼球紧贴，致发生
溢泪。即使是轻度的睑外翻，功能损害不重，也因外观不美而需要矫正。
睑外翻按其发生原因可分为瘢痕性、麻痹性、老年性、痉挛性四类。 
 
眼睑外翻矫正术后的特点:  如同睑内翻一样，依患者睑外翻的病因不同而选择相应的手术方式是
致关重要的，合理的手术操作能达到手到病除的效果。术后需包扎患眼或
双眼，依手术方式不同术后拆线时间各有长短，手术并发症较少，但手术
后睑缘位置可能因不良的手术操作而由外翻转向内翻。       
     



 眉部整形术 

 
  眉毛作为人面部的一个器官，是一个重要的美学标志，并参与面部所有的表情
活动。漂亮的眉型和富有弹性的皮肤是每位爱美女性的向往。  
       由于年龄的增长渐渐眉毛下垂成八字眉，或纹眉术后导致的眉形欠佳，兰
眉坏眉等，使得面部五官不和谐及生动。        
     “切眉术”是目前医学美容中惟一的“一术三效”的美容项目，它可同时起到美
眉、祛皱、大眼的特效功能。博雅整形美容医院将微创技术应用于医学整美容，
在提(切)眉术的同时还可改善臃肿的上睑及恼人的眉间皱纹，伤口非常隐蔽，细
小。纠正后可让人更显年轻，增强了气质及魅力，同时可以使脸形秀气，使面部
组合更趋于合理美观。 


                          眉弓整形术 
大多数国人的眉部稍微凸起，不仅使眉毛略显突出，而且使眼部相对凹陷，额
部呈现出起伏。眉部过低或过高都会影响美感过低会显眼球凸出、额部过于平坦，
缺乏立体感；而过高使眉毛过分前突，眼部凹陷过深，不符合东方民族的审美。
眉部的形态最主要取决于骨性基础，即额骨的眉弓部分的发育情况。眉弓整形美
容手术通过改变眉弓的高低使外形得到改善。各类单纯的眉弓凹陷、扁平、眉区
无立体感者比较适合做此项手术。 

隆眉弓术 
一般采用人工合成假体（聚乙烯、聚四氟乙烯、医用硅胶等）局部加高眉弓。局
麻下在眉毛内或边缘处做小切口（在眉头或眉尾）进入额骨表面，形成腔穴，然
后放入假体。术后加压包扎，3-5 天，7 天拆线。术后 7 天内不要碰触眉弓，以
免其变形。切口瘢痕一般不明显，可能的并发症有 

去眉弓术 
采用手术去除过高的骨质。为了使去除骨质后平滑、两侧对称，手术多采用头皮
冠状切口。在局麻下，将头皮瓣掀开，充分暴露双侧眉弓，以专有器械削除或磨
去部分厚度的骨质，达到理想的高度。术后加压包扎 7 天拆线。术后明显肿胀 1
－2 周，可能的并发症有出血、感染、切口瘢痕、切口麻木、脱发、外形不满意
等  

提眉 
俗话说眉目传情，可见眉在人面部的重要性，现在眉的整体美感已不明显重
要了，但却是面部不可缺少的要素，一个完美的女人，美丽的眼睛和漂亮和谐
的眉毛二者缺一不可。“提眉术”是使眼睛以上的部位恢复年轻、看起来更精神
的一种外科整形手术。手术可以改善下垂的眉毛和前额纵横交错的皱纹，使人
变得更出众。
 
提眉功效：
   1眉形秀美：可修复不理想的眉形,坏眉,让眉形秀美,还可去除洗眉落下
的疤痕. 
   2提升眼角：随着眼角的上提,改变了三角眼的状态,还可形成微微的“桃
花眼”,增添女性韵致. 
    
   3重现双眼皮：上眼睑皮肤随着年龄增大,会松弛下垂,遮住原有的双眼皮.
上提上眼睑皮肤和深部肌筋膜后,改变上眼睑皮肤下垂现象,重现从前迷人的 
双眼皮. 
   4祛除鱼尾纹：通过上提上眼睑和深部肌筋膜,舒展,抚平了眼角岁月的痕
迹. 
 
 
                     
 
                      鼻部整形术 

不同民族及种族都有其适合的隆鼻整形手术。所以，在要求隆鼻整形时，要
依据民族特点，考虑到面型、眼型、口型等的和谐，和谐是美的最高原则，鼻外
形同样要和谐为美。也有人认为鼻形越高越“洋气”，其实最重要的是和脸形协调。
一般说，男性的鼻形应稍高和宽直些，女性则宜稍呈弧形且使鼻尖微微上翘，这
样更具活泼的美感。长脸的人鼻子可稍隆高一些更显立体美感，方脸者要适当宽
粗些才和脸形匹配，圆脸隆鼻不宜过长过高以小巧为宜。 

隆鼻在哪里做切口呢？ 
对于隆鼻手术切口的问题，就直接着关系到隆鼻手术后会不会有疤痕留下
来，这个问题，可以这样来讲，由于隆鼻手术切很隐蔽，所以，手术之后，在你
的外表是看不到疤痕的。具体有哪些切口呢？进行隆鼻手术时的切口较多，根据
个人不同的情况，你的手术医生会给你选择适合的切口来进行手术的。接着来看
看如何把假体放入，剥离好了之后，医生就会对将事先雕刻好的支架既假体放在
鼻部筋膜处与鼻部之间。然后对支架进行修整调理，达到最为满意的鼻部形态为
主。最后将切口缝合，然后你的隆鼻术也就完成了。手术时间大约为 30 分钟到
60 分钟。所以，这样的手术进行是在术后看不出你的外部哪里有疤痕的。因为
一切切口都是在最隐蔽的地方进行。 
 
  进行隆鼻手术之后，无需对其进行特殊的固定，术后 2 天鼻部及周围组织会
开始出现局部肿胀的现象，甚至还会出现淤血现像，所以，此种现像属于正常现
象，术后一到二周内会逐渐吸收恢复正常。手术之后对局部伤口要进行一下必要
的包扎或用冰袋冷敷，但太压力不可太大，以免损伤手术部位，术后一发生出血
不止和严重血肿情况，要及时到医院就诊，与你的手术医生进行沟通。以减少不
必要的手术的损失。 

1  隆鼻整形手术会痛吗?   
隆鼻整形术基本在局麻下进行，注射麻药后您是在完全无痛的情况下进行手
术的，整个过程 
2 隆鼻整形手术后会影响鼻腔的正常功能吗? 
隆鼻整形手术是在鼻骨与鼻背软组织之间进行，完全与鼻腔无关。因此不会影响鼻腔的正常功能 
3   隆鼻整形手术麻醉方式选择。 
     隆鼻术可以在局麻或全麻下进行，这主要取决于鼻部手术范围的大小。医生
若选择全身麻醉，那么在整个隆鼻术过程中你都将处在睡眠状态，没有任何感觉。
若选择局部麻醉，你在术中将保持清醒，你的鼻子和周围的组织会感到麻木和没
有感觉，但偶尔会感到有一些不舒服，你只需要放松即可。
 
 
  鼻翼缩小 
    正常情况下，鼻孔最外侧不超过内眦的垂直线，否则就是鼻翼肥大。鼻
翼宽时鼻孔就会显得很大，如果鼻翼很宽，就算鼻子不低也会显得很低。
鼻子低而鼻翼稍微宽时只进行隆鼻术就可以达到鼻翼缩小自然的效果。但
是鼻翼很宽的人，需行鼻翼缩小术才能使整个鼻子显得协调。 

鼻尖成形术 
  做隆鼻术就会想到同时垫高鼻梁和鼻尖的手术，但现在也流行只矫正鼻尖的鼻
尖成形术。鼻尖成形术占据着鼻成形的一个大部分。其方法就像鼻尖形态多样一
样而各异。我国女性最想要的鼻尖是挺立、微翘的鼻子，但与此相反，东方人的
鼻尖大部分是矮、软组织多。这时为了挺立而漂亮的鼻尖，可考虑鼻翼软骨间缝
合、软骨移植、鼻小柱挺立术等等方法。有一定程度的鼻梁高度的时候或通过置
入假体而鼻梁垫高后具备与此相符的鼻尖的高度和挺立感，才能成为理想的鼻形
态。鼻小柱插入起调整嘴唇和鼻尖形成的角度而塑造较为理想、成熟感觉的作用，
可以最大化隆鼻，达到一定效果。 

歪鼻矫正术 
  歪鼻是一种常见的鼻畸形。常由外伤引起，也可为先天性原因所致。常伴有鼻
中隔偏曲，需行手术矫正。常见的歪鼻可分为：软骨性歪鼻、骨性歪鼻和骨、软
骨性歪鼻，产生歪鼻的原因与时间的不同，矫正歪鼻的手术有差别。医生会根据
具体情况，确定最佳手术方案。一般情况下都要去除一些软骨或骨组织，约两周
后痊愈。常用的手术方法：手术切口在鼻前庭内，向上沿骨膜下分离，将较宽一
侧鼻背骨作三角形切除，其尖部在上，另一侧鼻骨凿开后，将鼻梁推移至中线，
用小夹板将外鼻固定两周。 
歪鼻的手术方法为：   

切口   
常规消毒麻醉后，注意切口有鼻内进路和鼻外进路两种切口，各有其优点。  
鼻外进路采用鼻小柱U 形切口，向两侧鼻翼软骨前缘延伸，然后向上分离皮下组
织，此切口术野暴露较良好。  
鼻内进路切口在两侧鼻前庭内鼻翼软骨上缘，作弧形切开，并穿过中隔软骨前缘
使两侧切口连合为一。切口完成后，即可向上广泛分离皮下组织，暴露梨状孔及
鼻侧软内直至鼻骨之上。此时应注意避免操作鼻背皮肤。 

驼峰鼻矫正术： 
驼峰鼻和鹰鼻的病因主要有先天性和外伤性两类。先天性者常伴有中隔软骨和侧
鼻软骨发育过长，鼻尖下垂，形成鹰鼻。故一般先做鼻中隔缩短，矫正鼻尖下垂
后，然后行驼峰鼻矫正术。外伤性者多为鼻骨骨折时未能得到很好的及时的复位
或伤及鼻骨骨膜后，引起骨膜下骨质增生所致。如果鼻背部稍高，而鼻根和鼻尖正常，此时可简单地凿除或/和锉平驼峰，便能得到较为满意的结果。但如果同
时具有鼻背过高、鼻根、鼻尖过低等情况时，则应在凿除驼峰的同时垫高鼻梁，
同时矫正鼻部三种以上的畸形。  
总之，鼻背过高、鼻尖下垂即驼峰鼻和鹰鼻畸形，通过专业的整形医师，在正规
的、具备一定条件的手术室内，使用专科的鼻整形器械，一般来说都可以得到满
意的矫正。 
鹰钩鼻矫正术：鼻背下端软骨下垂，外鼻宽而长，鼻尖微弯向上唇，形似鹰嘴，
故称鹰钩鼻，此畸形一般是由于家族性或种族性因素所致。鹰钩鼻常给人以凶险
或阴险之感，所以对其进行矫正的人日益增多。  
 
鹰钩鼻矫正术前应行鼻毛修剪，如为女性，手术时间选择应避开月经期。手
术常在局麻下进行，切口一般设计在鼻孔内，以避免面部留有瘢痕。  
手术过程一般包括：  
   1、截取隆起的骨峰。  
  2、缩窄宽大的鼻背。  
  3、如“鹰钩”明显，切除鼻下部部分软骨和软组织，进行修整。 
  术后鼻腔内充填碘仿纱条，打样膏和胶条外固定以进一步塑形，同时能减轻
术区的肿胀，一至两周后可拆除。“鹰钩鼻”矫形术是一项较精细的鼻骨整形术。
尽管术后数日内肿胀较明显，但它是一种十分安全的手术，术后效果一般较满意。 


乳房整形 

假体隆胸安全吗？这个问题受到很多准备做隆胸手术的求美者关注。假体隆胸实
际上是目前最安全的方法，有近四十多年的研究发展史，技术已经相当成熟，因
此求美者大可放心进行手术。所谓假体隆胸，就是利用人造假体将乳房承托起来
的手术方式。 
安全理由一：不渗漏 
隆胸假体为全封闭结构，不必担心填充到体内后发生材料渗漏。另外，不管是进
口还是国产假体，它的质量都有保证，虽然假体对锐器没有抵抗力，但是对于钝
性的损伤，耐受力非常大，甚至汽车轮胎压过都不会破损。因此外力的作用也不
容易使隆胸假体破损渗漏。 
安全理由二：不变形 
硅胶隆胸假体以具有超柔粘高品质记忆型仿人体软组织材料制成，手感真实，柔
软弹性好，多次受力仍能迅速恢复到原有形状，能使求美者美得长久，隐私安全。  
安全理由三：不硬化 
隆胸假体独有微孔毛面，有效阻止纤维包膜形成，使包膜挛缩硬化的发生率降低
近百倍，使隆胸者得到长久的健康与安全。假体表面微孔可以让胸部组织自然生
长进去，从而有效降低包膜挛缩硬化的发生率。 
 
1.q：隆胸后会影响哺乳吗? 
a：很多女性认为婚前不可以做隆乳术，甚至担心术后乳头分泌出来的是硅胶。
其实这种担心是多余的。因为在乳腺的后方有一层胸大肌，隆乳手术是将乳房假体植入胸大肌的后面，乳腺并未收到任何损伤，乳腺的发育及乳汁的分泌也未受
到什么影响。但还是建议未婚女性能选择稍小的假体，保留皮肤的膨胀余地，因
为将来哺乳时，乳腺会发育得更大。 
 
2.q：隆胸后万一乳房变小、变硬了怎么办? 
a：隆胸最常见的并发症是乳房硬化。实际上乳房假体不会变硬，而是因人体对
乳房假体产生自然的防卫机能，在乳房假体周围形成纤维包膜，此时若未能施于
按摩，则乳房假体活动的空间便会受阻，纤维包膜产生收缩。如果发生这种情况，
去医院施行“包膜破解术”即可，手术非常简单方便。 
 
3.q：隆胸手术需要多长时间?出血会不会很多?会不会很疼? 
a：经验丰富的医生做这个手术大概需要一小时左右，出血大约20-50 毫升左右。
因为手术前会注射麻药，手术结束后会放置镇痛棒，所以不会很痛。 
 
4.q：隆乳的手术切口有的在腋窝，有的在乳晕处，哪一种更好? 
a：很多人会选择腋下，这样切口隐藏在腋窝的腋毛中，与自然的横行皱纹十分
相似，所以切口也不明显。 
 
5.q：隆胸后还需用文胸吗? 
a：术后短时间，一般是半年内，建议你不用文胸，至少不用有肩带的文胸。一
是因为刚隆胸后皮肤很紧，用不着用文胸以助上提，二是因为在胸大肌下组织结
构疏松，假体因过分的外力易移位，特别是易往上移位，所以，短时期内以不用
文胸为好 
 
 
乳头内陷 

乳头内陷是一畸形乳房，发育不好，不仅不能哺乳，而且还影响美观，不做您也
不能哺乳，而且还难看。那做了手术呢？即恢复了美观。解决乳房畸形问题。同
时咱们医院的医生在手术过程中尽量对您的乳腺导管减少损伤（因为导管很多，
又不是一根）。绝大部分患者术后都是可以哺乳的。 
一 1 定义：成年女性的乳头陷入乳晕皮面之下，称为乳头内陷 
   2 分类：①  原发性：由于乳头乳腺的平滑肌发育不良。乳头下组织缺失无法
衬托所致。 
           ②  继发性：因乳头乳腺内病理性组织牵拉所致。 
二  技巧 1 一堆丰满的乳房而乳头却内陷。显然是美中不足 2  未婚女性的乳头
的凹陷极易存积污垢，也是清洁死角，易产生臭味，已婚女性乳头内陷，婴儿不
能正常吃奶。3  时间长了容易反复感染，造成乳腺炎，乳房肿块，肿瘤等。 
三  治疗方案 
  1  轻度：用手轻轻一拉就出来了，用手牵引或电动吸引矫正，每日数次，持续
两个月可起到一定效果，这种非手术治疗，最好在婚前或妊娠早期进行。 
  2  中重度：对于较严重的乳头内陷、畸形针对病因治疗 
    ①四个矩形瓣法：松懈紧张的平滑肌，将内陷乳头牵引出。 
    ②乳头皮肤菱形切除术：切断过紧的平滑肌及结缔组织。使乳头充分松懈，再用缝线的方法将乳头牵出。 
    ③伞状缝缩法： 
    ④去表皮乳晕三角皮瓣支撑法 
四 1  术后 7 天拆线，1-3 各月以环形纱布包扎固定乳头 
 

 
巨乳缩小 
正常女子乳房为半球形，其上界在第二肋，下界在第六肋，近中界在胸骨外
侧线，外界在腋前线。正常乳房的重量大约为 250~350 克。超过这个界限和大于
这个重量的乳房称为乳房肥大或巨乳。巨乳由于重量较大，在站立时都有程度不
同的下垂。下垂的巨乳不呈半球形，而为葫芦瓢形，其乳头也有或多或少的下垂
和向下移位。其病因多为青春期内分泌紊乱或哺乳后导管扩张病理变化，主要表
现为腺体增生、间质增生、脂肪组织堆积及乳腺导管扩张。一般需住院手术治疗。 
    患有巨大垂乳症的年轻妇女，常有身体和精神两方面的痛苦。在身体方面，
经常挂在胸前的巨大下垂乳房可使患者有颈部和背部疼痛感；可将双肩和上臂拉
向前方，形成一个驼背的姿势，还可以使患者在日常生活中行动不便和容易疲劳。
另外，下垂巨乳的下面和乳房下皱襞以下的皮肤，由于汗液不能蒸发，经常潮湿
不适，甚者尚有皮肤湿疹。在精神方面，这种患者特别是那些没有结婚的年轻妇
女，常有说不尽的忧虑和痛苦。她们担心别人说她不贞节或不是处女。害羞的心
情使她们不参加舞会、不游泳和不愿意进行体育锻炼。为了解除她们的痛苦，对
于大多数的患者都可以考虑施行乳房缩小整形手术。 
    乳房缩小术可在乳房发育停止后的任何年龄施行，妊娠和哺乳对你的乳房有
难以预料的影响。并且乳房缩小术会影响哺乳功能。如果你计划在将来哺乳，应
该在术前和整形外科医生进行讨论。就诊时，医生要问你理想的乳房大小，以及
你希望乳房得到什么样的改善。这将会帮助医生了解你的理想并确定是否现实。 
切口如何计划？ 
传统的乳房缩小术包括 3 个切口。一个切口环绕乳晕。另外一个切口从乳晕底部
垂直向下，至乳房下皱褶。第 3 个切口沿着乳房皱褶的自然弯度。医生切除过多
的乳房组织、脂肪和皮肤后，将乳头乳晕升至较高部位。乳晕因牵拉通常较大，
需要缩小。将乳晕上方的皮肤拉下，围绕乳晕缝合，重塑乳房。目前我根据患者
具体情况设计无垂直切口或短垂直切口的方法，取得满意的疗效。  
其他还有什么乳房缩小方法？ 
乳房缩小有许多方法。根据乳房的大小和你的要求确定何种方法更适合于你。在
罕见情况下，如你的乳房过大，在将乳晕乳头向上易位前，需要将乳晕乳头完全
游离。此时你可能要做出不得不放弃乳头的感觉和哺乳的决定，以得到合适的乳房大小。  
理解风险 
 
术前要作什么准备？ 
根据你的年龄，或者如果你有乳腺癌的家族史，整形外科医师术前可能会作一个
乳房 B 超作对照，手术后数月再作一次 B 超。这会帮助发现将来乳腺的任何变化。
乳房缩小后，你仍然可作乳房自我检查。乳房缩小术不会增加你发生乳腺癌的危
险。如你吸烟，术前应停止吸烟。阿司片林和某些抗炎药物会引起出血增加，故
术前一段时间应停用这些药物。医师还可能提出其他一些指示。乳房缩小术一般
住院施行。 
 
手术当天的情况如何？ 
手术一般在医院手术室进行。应用全身麻醉。整个手术过程处于睡眠状态。手术
结束后，你会被送入恢复室监护。术后在术区放置引流管，以避免液体积聚。乳
房周围放置敷料，以绷带包扎。术后我的感觉如何？ 术后当日，你应该尽卧床
休息。第二天后你可以下地活动。在术后早期应避免过力、弯腰和举重物，因为
这些活动会引起肿胀加重甚至出血。睡眠时应当仰卧，避免压迫乳房。术后 1－
2 天去除所有引流管。你可能需要佩戴支持乳罩数周，直至乳房的肿胀和淤斑消
失。从术后 1 周开始，在 2 周内逐步拆线。在个别患者，可能会发现乳晕和乳头
的感觉较差，通常是暂时的。感觉的恢复可能需要数周、数月，有时甚至需要 1
年。乳房也需要时间恢复自然形态。术后切口开始时发红，可持续数月。 
 
何时能恢复正常工作？ 
乳房缩小术后，根据工作性质，一般需 1－2 周可恢复工作，许多人在数周内恢
复大部分工作，包括一些轻微的锻炼。在此期间，你可能会有阶段性的轻度不适，
这种感觉是正常的。如有严重疼痛，应告知你的医师。至少二周内应避免性生活，
医师可能要求间隔时间更长一些。然后，在 6 周内对乳房要极为小心。返回目录 
乳房缩小术的效果如何？ 
乳房缩小术使你的乳房变小和变挺拔。除去乳房过多的重量，在运动时，你会感
到更大的满足。随着时间的推移，乳房缩小术的切口瘢痕会逐渐消退。但必须认
识到切口线是永久性的，一些人可能比另外一些人明显。幸运的是，乳房缩小术
的切口容易为衣服遮挡，即使仅佩带胸罩也完全能够遮挡乳房上提术的切口痕
迹。乳房缩小常常使你的外形发生戏剧性的变化。因此需要一段时间来调节你的
感受。大部分妇女对术后较小的乳房非常满意。事实上，乳房缩小术是整形外科
手术中病人最为满意的手术。  
手术效果能持续多长时间？ 
除非体重发生大的改变或妊娠，你的乳房大小会维持不变。但是，重力和年龄最
终会使每个妇女的乳房的大小和形状发生改变。多年以后，如果你对乳房的形态
不满意，可以作乳房上提手术以恢复年轻的外观 


乳头缩小术 
乳头缩小术  正常女性的乳头呈均匀的圆柱状，粗细及长短与乳晕及乳房成一
定比例，向前挺立，两侧对称，富于美感。（但乳头过长  过粗，失去正常比例，
甚至呈松垂状，外形就不美了。女性开始为此烦恼，这些可以通过简单的乳头缩
小术来改变。  乳头缩小手术大致包括乳头过长的缩短术，乳头过粗的缩窄术，
松垂乳头的矫正术以及乳头形态不圆滑  两侧不对称的矫正等，手术局麻下进行。
切口在乳头基底圆周上或在乳头圆柱体的去除过多的乳头组织，然后缝合，术后
仅纱布覆盖 7－8 天后拆线。 

                         乳晕再造 

乳晕再造术式的种类：  如一侧乳头  乳晕缺失，而另一健侧乳头  乳晕完好且
较大者，可切取其  一半拉拢  缝合，重建健侧乳头  乳晕并再造缺失侧的乳头 
乳晕。  如两侧乳头  乳晕缺失时，可取小阴唇再造乳头。用纹身法，形成类似
的乳晕；还可取小阴唇的皮肤移植在乳晕部位；亦可取耳后皮肤移植做乳晕。  
亦有用皮瓣法重建乳头  乳晕，此类方法提供的组织量较多，血运佳，感觉恢
复较好，乳头能保持一定高度，较为挺拔。 



                         提乳术 
一  原因：妊娠哺乳后乳房皮肤松弛，皮下脂肪组织减少，腺体组织萎缩，神
经结缔组织增生，导致乳房悬吊支撑机构功能降低，使乳房松弛下垂，形似袋
状 
 
①轻度：无痕悬吊术，增强乳房支撑结构功能，从而提升松弛下垂的乳房，手
术轻松无负担，无伤口，丰乳法（腺体量减少或脂肪量减少视情况看） 
 
手术切口：避免了传统提乳倒 T形大切口的尴尬，进行到只有乳晕一个切口，
更加美观，自然，损伤小。 
  三 乳房下垂严重会使乳房失去体型匀称的形态，美对社交活动也有一定影响，
易产生心理负担，有的 
乳房再造术 
一 乳房缺损形成的原因：乳房肿瘤切除术后、乳腺癌切除术后、外伤感染引起
的乳房缺损、乳房先天性发育不良 
现有表现方式：单侧还是双侧、全切除还是部分切除、（比如皮肤、乳腺、胸肌、
乳头、乳晕及腋窝组织内部的缺失） 
二  安慰与沟通：乳房作为女性的第二性征，也是一个女人的基本标志，因为疾病所带来的乳房缺损造成胸部外观的畸形，确实是很遗憾的，心情的沉重完全可
以理解，不过您现在不用担心，我院的乳房再造术完全有这个能力和技术，帮您
实现再次拥有美丽乳房的梦想，让您不再自卑和遗憾，提高生活质量，增强自信 
三  手术时间的选择： 
1  乳腺癌根除术后一般要等三年左右，经检查确认无复发后方可进行 
2  良性肿瘤行单侧乳房切除，同时即可进行乳房再造，以经切除的，待稳定半年
后方可进行 3  外伤或感染引起的乳房缺损，一般情况是稳定半年后进行 
四  方式： 
1  如果局部有足够的胸大肌和皮肤存在，且保留有乳头乳晕者，可在胸大肌下植
入乳房假体 
2  如果皮肤过紧，可选择之如皮肤扩张器待胸部皮肤松弛到一定程度后再实施手
术 
3  如有胸大肌缺损和胸部皮肤缺失者，可进行背阔肌肌皮瓣转移，移植（比如：
腹部松弛着。科利用腹直肌肌皮瓣移植） 
4  乳头乳晕再造（会阴部皮瓣转移） 
严重下垂者容易出现颈部酸痛及乳房下皱褶湿疹等症状，所以垂乳整复术 


                      附乳切除术 


附乳是从胎里带来的:在人的胚胎第六周，胚胎仅有l 厘米多一点时，其躯干
的腹面两侧，外胚层细胞增厚形成脊状，相当于腋下到腹股沟的弧形连线，这两
条脊状突起叫生乳线，线上有许多乳腺始基。由于人一般只生育一胎或双胎，不
需要许多乳腺，所以仅胸前的一对乳腺始基继续发育，形成乳头芽。到胚胎三个
月时，形成乳腺管。其余的乳腺始基一般于胚胎第九周后逐渐消退。如退化不全，
则在出生以后形成多余的乳房，医学上则称为附乳或多乳房症。 
由于附乳房是胚胎期退化不全的残留物，所以附乳房都比正常的乳房小，有的
乳，乳头、乳晕、腺体均存在，在哺乳期还可分泌乳汁;有的只有腺体，而无乳
头，局部形成包块。常位于腋窝前下方，如同一团脂肪。还有的仅仅是发育不良
的小乳头而没有腺体。极个别的人还会在腹部、外阴部等处有附乳存在。但最常
见的还是在腋下或正常乳房的上部或下部，多为双侧发生，也有单侧发生的。据
统计，有附乳房的妇女大约占成年女性的 2—4%。附乳房整形手术并不复杂，附
乳切除术 通常在局部麻醉下就能完成。切口可设计在腋窝前部，经皮肤切口分
离皮下组织后;去除全部附乳的乳腺组织，如同时存在乳头乳晕时，也应一起切
除，术后需要加压包扎，7 天后拆线。对从事日常工作一般不会有很大影响。

 
除皱术 

  面部除皱手术的方法有很多种，大体上分为传统术式和新近开展的改良方法和
新技术。、前者如额、颞面部除皱术，下脸、颈部除皱术和全面部除皱术;后者
如内窥镜除皱术，小切口除皱术、激光除皱术、胶原蛋白、膨体聚四氟乙烯填充
面部除皱术等等。各种方法均有其适应的对象(适应症)和局限性。下面艺星给您
简要介绍几种常见的面部除皱术。 
1、面部除皱术之额部篇。适合于额部皱纹多而深、眉毛与上眼皮下垂的人。额
部皱纹是由于额肌(形成抬头纹)、皱眉肌(眉间纵纹)、降眉肌(鼻根横纹)的
收缩以达面部表情所致。面部除皱手术切口选择在发际线上或头发内。手术
分离前额皮肤和肌肉，将肌肉切除或切断，然后分别向上、向后提紧分离的
皮肤与眉毛。切除多余的皮肤后，精细缝合切口。 
2、面部除皱术之颞部篇。颞部除皱是为消除或减轻鱼尾纹。鱼尾纹是由于眼轮
匝肌(司闭眼功能的肌肉)长期收缩引起的动力性皱纹，位于外眼角外侧，围
绕着外眼角呈放射状。面部除皱手术切口同样既可选择在发际线上，又可选
择在头发内。手术中分离皮肤，处理眼轮匝肌后，向后上方提紧皮肤并切除
多余部分，精细缝合切口。 
3、面部除皱术之面颈部。适合于面下部老化皱纹和皮肤松垂的人，能消除或
减轻鱼尾纹、面颊颈部皱纹、皱襞和松垂、较深的鼻唇沟等等。面部除皱手
术切口选择在耳前后较隐蔽的沟褶内。术中分离皮肤如肌肉腱膜层，分离后
先将肌肉腱膜层以较大的力量向上提紧固定，再将皮肤向后推进固定，即所
谓的“双向推进提紧”，术后可获得很好的“面部年轻化”效果。 


                       耳部整形术 

招风耳是一种较常见先天性性耳畸形，多见于双侧。特点为耳廓略大，上半部扁
平，对耳轮发育不全，形态消失;而耳甲过度发育，耳舟与耳甲之间夹角大于 150
度(正常 90 度)。招风耳的整复手术一般宜在 5-6 岁后，双侧同时进行，虽然修
复方法较多但均以修复对耳轮及其上脚，缩小耳甲腔为基本原则。 
   招风耳整形术是将突出的耳朵贴近头颅。儿童在 4 岁时耳朵已发育得接近成
人，因此手术多在 4－14 岁之间进行。手术时间越早，孩子受到的嘲弄和心理损
伤越少；但除非孩子自己要求改变耳朵的形状，否则不必强求孩子接受手术。成
人的招风耳也可以手术矫正。 
  招风耳整形术治疗方式: 
在耳朵后面开一个小切口，来暴露出软骨，然后对软骨做适当的切削，将它
向后弯曲，再用缝线来维持软骨新的形状。对于过大的耳朵或软骨塑形较困难的
病例，可能要切除一些软骨，以使耳朵轮廓更为自然。缝线通常一周拆除，一个
月内要禁止耳朵向前折叠，避免牵拉伤口。成年人可在手术后 5 天恢复工作。儿
童可于一周后上学，但要注意避免体育活动。 
             
                  杯状耳改形 
杯状耳是一种介于招风耳和小耳之间的先天性畸形，约占各种先天性耳畸形的
10%。双侧性较多见，但左右不一定对称，有一定的遗传性。  杯状耳有四个
主要特征：  
1、耳廓卷曲，轻者只是耳轮的自身折叠，重者则整个耳廓上部垂，盖住耳道口。   
2、耳廓前倾，亦即招风耳，但与单纯的招风耳畸形有所不同。  
3、耳廓变小，主要是耳廓长度变短。  
4、耳廓位置低，严重者较明显，且常伴有颌面部畸形。  
杯状耳也常被称为卷曲耳、垂耳等，因为它的外形好像在耳轮缘早穿了一条绳子，
将其收紧似的。因此也有人将其称为环缩耳。  
杯状耳的整形术的适应症： 杯状耳畸形对容貌影响较大，还会影响戴眼镜。因
此，一般皆应手术整形。耳廓下垂遮盖住外耳道口者，宜及早手术，以免影响听
力。一般 6 岁后即可手术，双侧可在一次手术中完成。伴有严重颌面部畸形应从
整体考虑制定全面治疗方案。 

                       附耳切除术 
附耳是由于胚胎第 1—2 鳃弓过度发育所致，一般位于耳屏与口角连线上，呈
赘生物状，可为单侧或双侧，一个或数个，其内常含有软骨。因耳屏前方的先天
性赘生物影响美观，常需手术切除。手术较简单 时间短 术后数日伤痕会逐渐
消失 

                        耳垂 
耳垂太小，这是最常见的耳朵整形问题，改善方法就是耳垂再造及耳垂加大整
形术，可以用自体脂肪或外来组织如:：玻尿酸植入丰耳垂。目前最流行是玻尿
酸注射丰耳垂术，优点是不用开刀，缺点是效果非永久性，只能保持 6-12 个月，
人体组织补片植入为永久性增大、创伤小、恢复期后的耳垂有自己长大的感觉。
自体脂肪填充是指将患者脂肪较丰厚的部位，如腹、臀、大腿或上臂等处的脂肪，
抽吸出后，经过特殊处理成纯净脂肪颗粒后，植入需要改变的有缺陷的受区内，
以改变完善受区形态的一种手术方法。 




                     瘦小腿 
 
注射肉毒杆菌瘦小腿原理：是利用抑制乙醯胆碱的神经传导物质释放，抑制肌肉收缩，可使小腿
肌肉比较不发达，使肌肉体积缩小 
成效：注射后可以从事正常活动，不会受影响。两周后，就可以感觉小腿曲
线的变化，这种变化到在 2 个月达到顶点，效果最好。肉毒杆菌能使腓肠肌萎缩
1-1。5 公分，效果能维持 4~8 个月。 

                              吸脂 
 
先询问对方的年龄，生育情况，皮肤弹性，松弛程度。 
导致肥胖的原因有很多 1，遗传因素；相当多的肥胖者有一定的家族倾向，父母
肥胖者及子女及兄弟姐妹间肥胖也较多，大约有三分之一的人与父母肥胖有关。
2.物质代谢与内分泌功能的改变，肥胖物质代谢异常主要是碳水化合物的代谢，
糖代谢，脂肪代谢异常，内分泌功能的改变主要是胰岛素，肾上腺皮质激素，生
长激素等代谢障碍的异常。3能量摄入过多，消耗减少，能量摄入过多的主要变
现是食欲亢进，消耗的减少是活动减少及摄入与排出的不  平衡。4，脂肪细胞数
目的增多与肥大。5，神经精神因素。  
利用一个负压真空吸引器(0.5-l.0 大气压)与一种金属的末端带有吸孔的
吸引管相连，通过皮肤的小切口进入皮下，将局部堆积的脂肪组织吸出，以改善
肥胖体型的一种整形方法。 
①腹部吸脂减肥有何利弊?吸脂减肥是否会影响内分泌? 
腹部吸脂减肥在世界上已经有几十年的历史了，此间，医学家们对接受过吸脂减
肥手术和未接受过吸脂减肥手术的两类人群分别进行了 20 年的观察，结果，前
者高血压、冠心病、各种癌症等的发病率比后者降低了 20-30 倍。谈到内分泌，
由于吸脂减肥吸掉了腹部的一部分脂肪，会对内分泌有一些轻微的影响，但不会
太厉害，大家不必担心，有些影响还是有利的，如有些人原来有便秘，术后大便
畅通了。专家肯定，正确的吸脂减肥不但能改善人的形体，还能给人带来健康，
提高人的生命质量。 
 
  ②哪一年龄段适合腹部吸脂减肥? 
腹部吸脂减肥是用物理的方法，吸掉肚脐周围多余的脂肪细胞，而人体细胞的生
长基本在 18 岁以前完成，此后脂肪细胞一般不再分裂生长。因此，18 岁以后的
人采用吸脂减肥的效果是很好的。最适合做吸脂减肥的年龄段是：18 到 55 岁。 
 
   ③腹部吸脂减肥与其他非手术减肥方法相比，哪个不易反弹? 
18 岁以后，人的脂肪细胞数处于恒定状态，胖瘦主要取决于脂肪细胞充盈度的
大小，也可以说，在同一充盈度条件下，脂肪细胞个数越多，人体就越显胖。采
用手术减肥———吸脂减肥，物理性地去掉了多数脂肪细胞，即便剩下的少数脂
肪细胞再次充盈，但两个细胞的充盈总比 20 个细胞的充盈要显得瘦得多。这里
要把病理性肥胖除外，所谓病理性肥胖是指病人的脂肪细胞会有异常分裂，但这
种现象属于极少数。总之，吸脂减肥不易反弹。 
    ④腹部吸脂后肚皮会不会松弛? 
 
胖人腹部吸脂后，应该说，腹部的皮肤会有一些松弛，尤其是一些很胖的人(有
的外国人肚子都可以垂到腿部)，一般可以加做腹壁整形术来切掉多余的皮肤。
但如果不是非常胖(中国人大多属于这一种)，由于吸脂时既抽深层脂肪，也抽浅
层脂肪，使腹壁下的脂肪抽取比较均匀，90%的人在吸脂后会恢复得不错。如果
在手术时适当用弹力肤加压，则更有利于腹壁的回收。 
 
   ⑤患有高血压的病人，感到自己受到肥胖的威胁，能否施行吸脂减肥? 
由于吸脂减肥采用的麻醉药中含有肾上腺素，而肾上腺素会起到增高血压的作
用，因此，患有高血压的病人应该先治高血压为好。第一步先服药治疗高血压，
然后进行身体检查，如果在停药 3 个月后血压正常，就可以施行吸脂减肥。应该
指出的是，吸脂减肥可以预防高血压和冠心病，不要等到患了高血压和冠心病后
才想去做吸脂减肥。 
 
   ⑥什么部位适合做吸脂减肥? 
一般来说，身体任何部位肥胖，都可以做吸脂减肥，如面部、胳膊、背部、上下
腹部、腿部、臀部、腰部等。但是，现代医学认为，也有一些部位不宜做吸脂手
术，如眼睑周围、小腿前侧、骶尾部等。另外，要做吸脂的部位一定不能有感染。 
我院吸脂减肥的重点是：高效率的将腰部赘肉吸掉，其方法是从吸脂孔处插入
吸脂棒呈放射状可以到达各个部位，如下腹部、腰部等可以通过这一个地方达到
塑身的效果。 

                 隆颞（额）部 
 
这个部分在古代叫天庭，以饱满为好，现在看来，人们还是希望这个部分饱满
的，因为显的很圆润，有气质。 
 
颞部凹陷是指面部颞区（太阳穴）低平，不够丰满。瘦削的人由于皮下脂肪
少，经常有此表现。但有部分人是由颅骨本身的遗传特征造成。颞部凹陷常合并
有邻近的额部的凹陷。“天庭”不够饱满在中国人看来不是完美的象征，越来越多
的人正尝试使颞部丰满的手术，即颞部凹陷充填术。  
  该术的切口多选择在颞部发际后，有时结合额部充填术，会选择较长的颞顶部
冠状切口。手术方法依充填的材料不同而有所差异。  
  （1）：硅胶假体充填术  
  根据颞部凹陷的轻重程度，取椭圆型硅胶假体加以雕琢，在颞部作3厘米左右
切口，切开头皮 、筋膜 及颞肌，紧贴颞骨分离出一个大小合适的腔穴，将硅胶
假体塞入，固定于准确位置，分层缝合肌肉、筋膜及皮肤，行外包扎固定。术后
应用抗生素 5－7天，7天后去除外包扎，拆除缝线。术后不会太肿，须注意假
体的移位，致双侧充填不均。  
  （2）：聚四氟乙烯膨体（PTFE）充填    PTFE是一种新型的面部充填材料，具有稳定，柔韧等特点充填的效果自然，
逼真。但需切口较大，充填时宜将材料充分展平，防止折叠，卷曲。价格昂贵亦
是其一大缺点。  
    
  （3）：自体脂肪颗粒注射移植  
  颞部自体脂肪颗粒注射与其他部位脂肪注射没有太大不同，主要问题是注射后
会有部分吸收，需反复多次注射。（2－4次，每次间隔 2－3个月）。  
颞部凹陷充填术的切口较隐蔽，即使再次手术也不会有明显手术瘢痕，术后会
有一个较为理想的效果  


                     隆下巴 
          
医学上，下巴整形有叫隆下颌角，是整形中直接改造人们脸部轮廓的一项手术。
下巴整形也有许多种类，下巴加长加翘或缩短整形，这些下巴整形能够满足不同
人对于下巴整形的不同要求。 
在普通的下巴整形手术中，人们主要是针对过分收缩或突出的下巴进行整形。
一般来说，东方人的下巴都是过于收缩的情况比较普遍，这样一来往往会形成脸
部的下半部轮廓贫弱，从而令整个脸型轮廓显得圆、方、短，并不那么令人满意。
人们常叫这样的下巴为短下巴或小下巴。因此东方人常做的下巴整形手术是隆下
巴整形手术。 
 
 
在隆下巴整形手术中，所谓的假体就是用做“隆”下巴的填充物质。一般而言在下
巴整形中常用的假体是硅胶片和 PTFE（常称高泰斯特）、MEDPORE等，它
们在下巴整形中都是属于永久型的假体填充材料。在下巴整形中使用假体材料是
比较成熟的整形手术，因为可以一次性完成手术，而且能够很好的精确控制填充
的形状以及厚度，还有已成型的假体，所以在使用假体材料的下巴整形中一般不
需要再进行什么特别的雕刻，使得手术的安全性及可靠性大大提高。 
  在这三种假体中，硅胶片是隆下巴整形手术中相对比较便宜的一种假体填充
物，加之其可靠的稳定性和组织相容性，往往成为人们在下巴整形中首选的假体
之一，而且硅胶类假体已运用到各类整形手术中，比如隆胸等。它在美容整形手
术中运用相当普遍。另外上文提到的PTEF 和 MEDPORE这两类假体填充物，
虽然安全性和组织相容性都非常高，但相应的成本也更加昂贵，所以此两类假体
的费用都比之硅胶片高出不少。 

 
                   脸型修改 

        前言：面部综合整形是一项技术要求极高的手术，手术主要是以截骨的
方式对颧骨，颧弓，下颌骨和颈部进行排列组合，使其符合美学标准。是面部轮
廓整形的一次革命，通过该手术能使脸部曲线一次性成形，并不需要后天特别保
养，能永久保持其轮廓不会变形，脸部脂肪的增减也不会影响骨的轮廓发生变化。  
1、询问对方脸型情况 2、做过医学诊断没有？ 
一、 这位小姐（先生）面部轮廓的美容是以美为目的，要在保证功能不受影
响的前提下实施，要达到美与功能的统一，是吧！女人以秀为美，以柔为美，
脸形起着决定性的作用。 
二、 影响脸部的外形的因素一般是遗传因素： 
1、脂肪：深、浅脂肪的影响，即皮下脂肪和口腔内的脂肪易造成脸部过圆胖，
看起来不灵气，挺“蛮”的。 
2、咬肌：即腮帮子过肥、厚，就像含了一颗糖，使脸型变方，变短，显愚钝，
不秀气！ 
3、下颌角过宽：也就是下颌角发育过度、面部过宽过方，过于骨感。那您到了
博雅整形医院，我们的医生会根据您的原形基础情况给您设计适合的术式方
案的！ 
针对不同的脸型手术的方法是不同的，技术的要求也是很高的—— 
〈1〉 针对脂肪型的：我们可以采用手术去脂肪垫和面部吸脂的方法。取颊脂垫
不包扎，肿胀小，不影响工作，面部吸脂要包扎 24-48 小时。 
〈2〉 针对咬肌肥厚： 
① 注射针剂②手术取咬肌：口腔内切口 
（3）下颌角矫形术——手术磨、切、截骨技术 
用电脑控制、精密高科技仪器从口腔内做微创切口，去除多余的下颌角及咬肌，
从而达到根本改变脸型的效果和目的。 
 
（4）手术恢复期： 
一般需要包扎一周左右，一周以后可自由生活、工作。 
（5）什么时候即可看见明显效果。三个月至半年效果更佳。 
（6）价格：颧骨    下颌角 

                  磨下颌角 

瓜子脸、鹅蛋脸历来都是美女的标准脸型。但是，人在出生时不可能选择自己的
脸型。如果你“不幸”生来就是一张四四方方的“国字脸” ，或是怎么努力也减
不下去肉嘟嘟的胖脸，那“美女”这个称号恐怕是与你无缘了。 
      万般无幸吗？大可不必，真该庆幸你生活在科学技术如此发达的今天，只
要一个小小的手术——面部轮廓整形，立即就可以给你一张美脸。其实，面部轮
廓整形包含了很多个种类，可根据你的面部情况具体选择。你如果你是骨性肥大，
可通过下颌角整形或颧骨整形来完善；如果是软组织肥厚，则可以通过咬肌减薄、
面部脂肪抽吸或颊脂肪垫抽吸等治疗来改观。 
      下颌角的形态东西方审美观有所区别，东方人以脸部小巧，下巴尖尖为美，
小脸美人已经成为一种时尚，因而瘦脸风大行其道。以往当女性下颌角明显肥大，
呈方型脸，严重影响外观时才进行下颌角整形术，而今，随着手术技术、效果和
安全性的提高，更多的下颌角轻微肥大的女性踊跃地接受了整形术，成为“韩式”
小脸美女。  
手术方法： 
      下颌角肥大手术我院主要采用口内入路法，而对脸的收窄效果是非常肯定
的，下颌角下颌短者可用自己的骨头来丰下巴；能达到更完美效果，在保证安全
的前提下使侧面弧度流畅，形成真正的“瓜子脸”。 手术适应对象  
1、 下颌角明显肥大，外翻，“国字脸”或“梯形脸”。 
 2、 下颌角突出，两侧不对称。 
 3、 面部上下宽度比例不协调，两下颌角间距过宽。

 
                颧骨增高术 
 
什么的脸适合做颧骨增高术？ 
    颧骨位于面中部上份，其高低及宽窄直接影响面中部形态。其发育不良，可
致面中部上份塌陷，眼球外突。适应与单纯的颧骨颧弓发育不良、颧骨后缩、凹
陷畸形、单纯颧骨颧弓窄小者。 
手术方法有哪些呢？ 
    手术方法有颧骨前移增高术和自体骨、赝复体植入颧骨增高术。常用的有眶
下缘切口和口内切口，目前最常采用的是口内切口。 
手术采用的是什么麻醉呢？ 
   全麻。 
手术后需要注意些什么？ 
术后需面部弹性绷带包扎 5~7 天，10 天拆线，术后 3 天内进半流质。

 
                 磨颧骨（颧弓） 

我院主要采用口内入路法 
颧骨区，颧突点决定面部向前方伸展的突起度; 
  颧弓的位置决定了脸部的宽度。 
  颧骨是一个锥形骨构造的骨骼，可以分成颧骨和颧骨弓两部分，它们分别从两
个重要的视觉角度，影响着脸形的美观与否。 
  颧骨位于整个头面部的中部，是一个人整体容貌的重要组成部分，它对人的整
个面部起到了相互衬托的效果。颧骨的高低可以直接影响面部轮廓美。颧部由骨
组织、肌肉、皮下组织和皮肤组成，其外形的支撑部分主要是骨组织。颧骨的最
高点在颧骨的中下1/3交界处，即颧突点。它的高度决定的是面部向前方伸展的
突起度，而不是向侧面延伸的宽度。 
  颧弓在颧骨的后侧面，由正面来看，脸最宽的地方就是在颧弓而且是靠近耳朵
前面的位置，所以，颧弓决定的是脸部的宽度。因此要缩小脸型宽度最好的方法
就是移动颧弓的位置。面中部宽大是因为颧弓过分外张所致，所以颧弓是决定一
个人面部宽窄的重要因素。 
                 注射瘦脸（除皱）
  
肉毒素瘦脸其实并没有它的名字听起来那么可怕，当我们深入地了解了它的
原理和功效，也许你就会爱上它~。 
   肉毒素瘦脸的原理：它是一种革兰染色阳性厌氧芽孢肉毒杆菌在繁殖过程中
产生的嗜神经外毒素，能引起肌肉松弛麻痹，使肌张力减低，让肌肉拉长平贴在
骨面上，从而达到瘦脸效果。肉毒素瘦脸的功效：瘦肌肉。就是所谓的瘦脸和瘦
大、小腿和胳膊上有肌肉的地方。如天生脂肪比较多的话，注射肉毒素基本上是
没有效果的，原理是注射后可以使原来拳状的肌肉拉长，从而从视觉上达到瘦的
效果。 
关于肉毒素瘦脸的两个小问题 
注射肉毒素会反弹吗? 
打个比方：早晨吃饭后中午又饿了。肉毒素瘦脸也是同样道理， 肉毒素在人体
内 6~8 个月基本代谢掉， 肌肉会恢复到比原来要小一点， 如果这时候还想要
瘦的效果就再加强注射。 
注射肉毒素疼吗? 
很多人怕看到针， 尤其是在自己脸上注射， 就笔者亲身经验来说， 注射肉毒
素不疼， 只是会有酸重的感觉。采用肉毒素瘦脸后，一个月就可以看到自己的
脸型变化! 
 
使用肉毒素瘦脸只需一针就可以让原本宽大的脸部变得瘦小，如此有效的美容效
果自然深受多数人的青睐。但是就当大家都热衷肉毒素瘦脸时，它的不安因素也
开始慢慢暴露出来。肉毒素到底是什么？为什么肉毒素瘦脸可以有如此效果？ 
Q：肉毒素既然有毒那还安全吗？为什么大家还如此追捧肉毒素瘦脸？ 
 
  答：虽然肉毒素含有毒性的物质，但对于人体的致死剂量是2500～5000个
单位，可是在肉毒素瘦脸中，肉毒素的使用量只在50～100个单位，远远不及
人体的致死剂量，因此消费者完全可以放心它的安全性。 
 
   问：肉毒素瘦脸只是打一针，真的那么有效？ 
 
  答：事实证明的确非常有效，同时打一针肉毒素瘦脸后，还可以平抚皱纹，
让整个人的信心都起来了，即使年轻5岁也是可以的。 
 
   问：在肉毒素瘦脸中，会不会注射过量？肉毒素的来源如何保证？ 
 
  答：注射过量不仅仅是一个量的问题，其中还包括注射的部位和方法。打个
比方，在针对额头上的皱纹的注射就非常有讲究，离眉毛 3公分才是注射距离，
一旦太近，可能会令患者睁不开眼睛，眉毛成了扫帚眉。由于一些没有资格的生
活美容院的“美容师”，他们不熟悉解剖学，注射部位不精确，或使用浓度、剂量
过大，常常出现眼睑下垂、眉下垂、局部肿胀等现象，有的人在接受注射后甚至
会出现复视。如果面部肉毒素打得过量，有可能造成吞咽困难等后果。所以为了
保证安全，在进行肉毒素瘦脸时必须由专业的医生来操作，  
  其实肉毒素就是一种生物制品，在操作肉毒素瘦脸时必须保证环境的洁净。
目前市场上用的假药，都是没有来历的，中国国内现在已出现了因为生产环境有
问题，在用过假药后，造成一系列严重后果。因此一定要到正规医院进行此类整
容。 
 
   问：肉毒素瘦脸是不是适合所有人？ 
 
  答： 肉毒素瘦脸并不是适合所有人，虽然它没有年龄限制，任何人都可以打。
但孕妇、哺乳期妇女、重症肌无力症、多发性硬化症患者、上睑下垂患者、肾上
腺素患者以及心、肝、肾等内脏疾病的人不能用。另外有些敏体质的也不能打，
对于过敏体质的人来说，肉毒素是一种异体蛋白，使用后可能会出现过敏现象。  
 
   问：那现在社会上流行的生物瘦脸又是怎么一回事？ 
 
  答： 其实生物瘦脸也就是肉毒素瘦脸，毕竟“肉毒素”这三个字中带一个毒字，
难免令人有些忧虑，因此厂商用了更加时尚的字眼，叫做生物素，虽然两者叫法
不同，但本质上是一样的。 
 
 
 
      肉毒素除皱的原理是什么？肉毒素除皱多少钱？肉毒素除皱真能除皱吗？
一系列肉毒素除皱问题 
 
     肉毒素除皱你一定听说过，但究竟肉毒素除皱是怎样除皱的，估计大家都不
甚明了，肉毒素除皱专家针对肉毒素除皱做了以下介绍： 
 
     说到肉毒素除皱，不得不提肉毒素除皱的特点：注射肉毒素除皱具有损伤小、
无创伤、见效快、操作方便、价格便宜、不影响工作等特点。肉毒素除皱和传统
的化学剥皮、拉皮、胶原注射、脂肪充电或小切口除皱等方式相比，肉毒素除皱
只需将一定剂量的肉毒素注射进前额或眉间即可，整个过程仅几分钟，且无痛苦。  
 
     由此可知，肉毒素除皱的优点不可否认。选择肉毒素除皱这样的除皱方法是
明智的，有关肉毒素除皱的知识还有不少，我们继续看。 
 
     对于肉毒素除皱，大S曾在其巨著《揭发女明星——美容大王 2》中无限溢美
地夸耀过肉毒素除皱的美容效果，她认为肉毒素除皱除了消除皱纹这一首要功能
外，还可以改变“对女明星来说有如生命般重要的东西”。 
 
     不仅妮可·基德曼、郑秀文等女明星，也不仅贝克汉姆、罗大佑等男明星，还
包括希拉里、吕秀莲等政要名人，都不吝于曝光自己进行过肉毒素除皱。本世纪
以来，携着“制造返老还童的奇迹”的光环，肉毒素除皱早已进入寻常百姓家。 
肉毒素除皱大受好评，源自于肉毒素除皱本身除皱的良好功效，在除皱问题上，肉毒素除皱专家给予我们以上知识，希望爱美的你慎重选择肉毒素除皱！  
                伊维兰注射 
 
产品简介   
  伊维兰是无创除皱美容技术的代表， 由法国著名人体植入材料实验室 P
rocytech 研制成功，于 2000 年获得欧盟 CE 认证，成为英国皇家医学美容
协会推荐产品。2005 年欧特莱&伊维兰经国家食品药品监督管理局批准进
入中国，填补了国内非动物源性、可安全降解除皱技术的空白。  
  欧特莱＆伊维兰可以用来填补相关的深层皱纹、皱褶，如额头纹、眼
角鱼尾纹、鼻唇沟、颊部条纹、唇部皱褶、眉头纹、颈纹等，只需几分钟，
就可以立即神不知鬼不觉的年轻 10 岁，没有痛苦，自然持久，而且不受季
节限制。其价格比较昂贵，而且一次注射大都需要一支以上，这可不是一
般工薪白领能承受得起的。但因其效果好，还是受到很多高端人群的欢迎。
  
   作用原理 
  伊维兰的作用原理基于 “临时细胞矩阵在组织中再生功能”的研究。 
由于欧特莱&伊维兰的分子链带有温柔的正电荷，  可以吸引细胞外基质中
带有负电荷的分子（可溶性胶原纤维、  弹性蛋白、葡萄糖氨基多糖）渗入
细胞矩阵，与周围组织粘连。  当电荷匹横后就不再吸引，从而达到完美填
充的目的，  同时不会有过度增生的情况发生。 
  伊维兰中的可降解成分会随着岁月流逝缓慢降解，  脱落成小分子片段
（分子量 400-600），经过肝脏代谢，分泌入胆汁，从肠道排出体外。而组
分中的微球则不会降解，  其独特的多孔结构可使自身胶原长入微球，  形
成永久细胞矩阵，效果自然持久，且不会产生肉芽肿。  欧特莱&伊维兰产
品微球含量高，能够存留 65％以上，  是其他同类产品无可比拟的。 
   组分与分型 
  伊维兰根据组分和效用长短分为四型。一到三型为完全降解型，由带
阳离子的聚丙烯 N,N-二甲基二烯丙基胺盐共聚物和磷酸缓冲溶液、 氯化钠、
注射用水构成，带有温和的正电荷，成多分子网状结构，可完全降解。  
  四型则在上述可降解成分中加入了不可降解的聚乙烯醇多孔微球，微
球大小为 15 微米左右，微球上有大小为 15 纳米左右的微孔。这种多孔微
球的结构使得胶原可以长入，并起固定作用，对于年龄偏大的使用者或较
深的皱纹，起到持久的疗效。 
 

                    取颊脂垫 
 
和谐美丽的中面部和下面部，取决于发育良好的下颌骨(尤其是下颌角)
和颊部明显可辨的轻微凹陷。单纯切除膨隆的下颌角和肥大的咬肌，虽可使方面型得到改变，但多呈圆面型，颊部仍显肥厚，若进一步切除颊脂垫，
使颊部轻微凹陷，可获得更为美观的椭圆面型。颊脂垫是位于颊部的脂肪
组织,即或极度消瘦者也依然存在，是引起颊部臃肿，使面型趋圆的主要原
因，摘除有利于椭圆面型的塑造。颊脂垫是“可牺牲”组织，其功能主要是在
咀嚼  肌间起平稳光滑的衬垫作用，摘除后无明显不良影。 
  颊脂肪垫的临床解剖 Heister 最早认识颊部结构的存在，但认为是一
种腺体组织，真正对其进行解剖描述的是 Bichat(1802 年)。颊脂肪垫(或称
颊脂体)是位于颊肌层部浅面，充填于面侧部多个间隙的脂肪组织块。整个
颊脂体表面包裹一层薄而透明的完整包膜，与周围组织连接较为疏松，并
且通过少数菲薄的纤维束与周围的骨膜或肌膜连接固定。   
  颊脂肪切除术较常见的就诊原因是自觉颊部丰满，圆脸，局部轮廓和
周围的界限不清，呈现“孩童样”面容。术前检查时用手捏住颊部皮肤，让病
人用力咬紧牙关，从而鉴别局部饱满是由于皮下脂肪过多还是颊脂肪垫充
盈。有作者将这种颊脂肪垫饱满的改变称之为先天性颊脂肪代谢障碍(cong
enital buccallipodystrophy)。 
去颊脂垫手术简单，切口隐蔽（口内粘膜切口），恢复快。手术的关键
是适度，根据每个人的面部情况适度去除适量脂肪，不能一味追求瘦去除
过多，而形成“老年样嘬腮”。 


            唇部整形 

厚唇变薄：口唇的缺陷有先天性的和后天性的，先天性缺陷包括：重唇、厚薄
不均、唇外翻、唇线不齐、唇过大、过厚、唇珠不明显、唇裂等。后天畸形往往
由外伤引起，外伤引起疤痕，唇弓变形等。而嘴唇过厚被称为厚唇。 
厚唇变薄
  口唇的形状，在美学上的意义仅次于眼睛。在有些情况下，甚至超过眼睛。
口唇的美感主要来源于其象征意义和形式美。有人认为，唇自身并不具备曲线美，
但充满着美的情感，例如，接吻可使之升华为一种美感。从形式美的角度来看，
美唇从下面观，形态为上唇较下唇稍薄而又微翘起，两端嘴角向上方，上唇呈弓
形，红唇的边缘为红唇缘。从侧面观，上唇较下唇略松且薄，轻轻盖在下唇上，
并微微突出、翘起。上唇的高度与鼻深相似，并与鼻小柱呈 90度角。美唇的厚
度因人而异，一般女性上唇厚 8mm，下唇厚 9mm;男性比女性厚l-1.5mm。口裂
的宽度一般以瞳孔垂直线为口角点作标准。 
所谓“厚唇”是指，男性唇厚度上唇超过9mm，下唇超过 10.5mm;女性上唇超
过 8mm，下唇超过 9mm为厚唇。厚唇修薄术，是在上下唇红唇皮肤与粘膜交界
处，视唇厚程度梭形或锯齿形切除一条口腔粘膜和肌肉，然后直接拉拢缝合切口，使厚唇改薄，5-7天拆线。该手术切口疤痕隐蔽在口内，效果理想。以上唇为例，
在眶下孔阻滞麻醉下(为防止手术中上唇肿胀，一般不采用局部浸润麻醉)，在唇
内侧(口腔中)做近似按形的切口，为了使术后上唇的唇珠明显;增漆美感，在设计
切口对应注意弧度。去除唇粘膜及粘膜下组织的宽度应以术后唇变得美观为度，
一般 4~6毫米，两条切口的纵切面应呈 70~90 度角，去除切下的一条粘膜后予
以整容缝合即可使厚唇变薄。 



酒窝成形术 

   目前在整形手术中较为流行，酒窝是指在嘴部周边的肌肉结合的  地方同时肌
肉收缩是产生的，即使在笑的时候出现肌肉相交的  地方凹陷的  现象。因此，通
过手术制造酒窝是指通过粘连皮肤组织和肌肉，使肌肉的力量直接传递到皮肤，
从而产生凹陷的现象。 
   手术是通过在口腔内部完成的，自然不会在外面留下疤痕。但通过手术制造出
来的酒窝在初期阶段会显得有些不自然，因为不仅在笑的时候出现，即使在没有
表情的  时候也出现酒窝。但经过几个月之后就会变的与先天酒窝差不多了。 


          微创手术祛腋臭 

腋臭是怎样形成的？腋臭又称为臭汗症，是由患者腋窝部的大汗腺排泄的汗
液，经皮肤表面的细菌，主要是葡萄球菌的分解，产生不饱和脂肪酸而发出臭味。
由于大汗腺于青春期分泌旺盛，故本症多见于青壮年，随着年龄的增长，人体的
衰者，大汗腺也逐渐退化、症状可以减轻或消失，大多数患者有家族遗传史。腋
臭术的手术原理是什麽?  
       手术原理：从生理解剖上来看，大汗腺位于皮肤深层及脂肪层，汗腺导管
开口于毛囊的上三分之一处，少数直接开口于皮肤表面。故腋臭术就是通过手术
的方式破坏人汗腺或切断;汗腺导管，从而阻止了汗液的排出，从根本上达到祛
除汗臭味的目的。 
           
           毛发移植手术 

  常见问题 
  一、  什么是自体毛发移植技术？ 
  该技术是一种显微外科技术，是将自身头部健康的毛囊，利用特殊的
医疗技术分离，种植到秃顶或毛发缺损的部位，使毛囊自然生长毛发的一
种技术。 
  二、  为什么要通过毛囊移植来解决秃顶？ 
  秃顶的根本原因是毛囊萎缩、退化、坏死引起的，毛囊一旦坏死是无
法再生的，没有毛囊就如没有种子，是无法生长出头发来的，所以必须种
入毛囊插下种子，才能重新长出头发来。 
  三、  移植毛囊后，毛发是自然生长吗？会再次脱发吗？ 
   1959 年，美国皮肤科大夫 Orentreich 提出了移植术的供体优势在于当
移植胚（后枕部毛囊）转移到其它部位时，仍保持其持续生长的特性，经过四十几年的临床观察，移植的毛发确实持续生长，而不再发生像原来的
毛发一样的萎缩、退化、坏死。 
  四、  手术成熟吗？为什么在国外开展了几十年，我们才刚开始？ 
  该手术自 1959 年美国皮肤科大夫 Orentrich 提出了皮肤移植部位的柱
状钻取技术，开启了毛发移植技术的发展，到 1995 年 Bernstein 医师提出
的毛囊单株移植术使该技术达到一个趋于完美的境界。该技术在我国开始
较晚，除了社会因素外，主要由于毛囊移植术，特别是显微移植技术，虽
然不是特别复杂的手术，但它需要众多熟练的工作人员相互配合才能完成，
所以该技术刚在国内开展时，都是由美国专家经数月培训的大夫及助理组
成的医疗小组，才能保质保量地完成该项技术，我中心的工作人员，最少
都有五年以上工作经验，再加中国人有一双灵巧的手，使该技术达到世界
一流水平。 
  五、  手术是否有危险，有无后遗症，手术成功率是多少？ 
  该手术为头皮外科手术，不涉及重要组织器官，采用表皮的局部麻醉，
毫无痛苦，没有危险，术中可以看杂志、VCD、喝饮料，手术过程患者感
到轻松、舒适。术后无需住院，可以从事脑力劳动及日常生活。一周后便
可完全恢复。由于该手术只在头部表皮操作，无后遗症。总的来说，临床
经验丰富、技术一流的自体头发移植外科医生所操作的头发移植手术的成
功率应为 100%，毛囊再植的成活率一般为 90%-99%。  
  六、  适合人群？ 
  适合人群：雄性脱发、秃顶、头发稀少；烧伤、烫伤、头癣等引起的“瘢
痕缺发”；无睫毛、眉毛（先天眉稀少或外伤引起的无眉、缺眉）及青春生
长期后，阴毛稀疏或无毛阴毛的移植。其它还可移植胡须、额头过高的调
整、美人尖、鬓角局部修饰等。适合的条件是身体健康，后枕部毛发良好，
均可接受该手术治疗。对于斑秃等病理性脱发，属毛囊受影响暂时性抑制，
不适合该手术治疗。 
  七、  何为雄性脱发？   
  一般可以通过以下几点判断：  
   1、家里有雄性秃的遗传：雄性秃的遗传倾向，可以从母亲或父亲的任
何一方传给你。可呈隐性遗传方式遗传。家中的亲戚有秃头的情况，自己
又开始秃发，就必须要担心。 
   2．  出现典型的前额秃或地中海秃头：雄性秃最大的特征是掉发的部
位都从前额两侧或头顶开始，当两边额角开始秃发，额头越来越高，发线
上移，大部分都可诊断为雄性秃，事实上男性的秃头有 95%以上都是雄性
秃，当然也有部分的雄性秃，是先从头顶稀疏落发的地中海型开始。 
   3．  在二十至三十岁时就开始出现秃发：家族性的秃头遗传，通常在
青春期后就开始表出，随着年龄的增  加，秃发的部位会加大。虽然目前医学上仍无法精确地预测出，雄性秃进行的速度及二、三十年后秃头的程度，
但一般而言，越早出现掉发，将来秃头程度越严重。 
   4．  请教专业医师：虽然几乎可以断定是雄性秃了，最好还是请专家
鉴定一下。因为落发的原因很多，除雄性秃外，全身性疾病、二期梅毒、
细菌感染、外伤、营养不良、药物及精神性疾病或压力等因素，也会造成
头发的脱落。 
  八、  为什么手术后移植的头发不再出现脱发？脱发是否为油脂过多引
起？ 
  雄性秃的原因，通过现代医学研究表明，主要与二氢睾酮（DHT，一
种雄激素）及毛囊细胞上的特异蛋白（雄激素受体）有关，两者结合便可
引起毛囊的蒌缩，退化，从毛发上表现就是毛发变细变短，直至脱落不生。
秃顶的患者，头顶的毛囊就是因为有这种雄激素受体而出现二、三十岁以
后脱发的现象。但人体后枕部毛囊，少含有这种受体，因而不受二氢睾酮
的影响，将其移植到头顶也不会受其影响而出现毛囊的萎缩，退化，而油
脂过多只是脱发的伴随症状，而非因果症状。 
  九、  目前药物治疗是否有效？ 
目前在临床上确实有效的药物，主要有内服的为保发止（Propecia），
外用的落建(Rogaine)，特别是保发止对于脱发不久的患者，确有疗效，但
缺点是：对秃发过久者：1、如果毛囊已经萎缩、退化，则很难恢复；2、
需终身服药，一旦停药，所有新生的头发会在短时间内全部脱落；3、有一
定副作用；4、前额发际很难恢复。在临床上，已见多例患者，服药后头顶
头发生长尚好，但发际仍需手术治疗才能达到完美效果，从某种程度上讲，
自体毛发移植术和药物治疗，并无冲突，手术不会破坏未萎缩的毛囊，两
者结合治疗，效果会更好 。

 
皮肤 
                       E光嫩肤 
           
时下在欧美盛行的“E光”嫩肤技术可以帮助您安全、有效、方便地去除皮肤表
面的各种瑕疵，并同时改善您皮肤的弹性、色泽和细嫩程度，E光嫩肤技术是一
种非剥脱性动力疗法，它提供非介入方法适应于不同的皮肤状态，安全性较高，
效果也比较好，同时不会对皮肤任何副作用。一般情况下，一个疗程大约需要5
到 6 次，每次的治疗时间需要 15 分钟到 20 分钟。 
  “E光”嫩肤是基于“E光”技术而开发出来的一项无创性皮肤医疗美容新方法，
可以治疗皮肤表面各种色素斑、毛细血管扩张，并同时改善皮肤质地，恢复白皙、
细腻的靓丽肌肤。 
  “光子”，也被称为强脉冲光(IPL)，是一种有特殊波长的宽谱可视光，有较柔和
的光热效应。起初主要应用于皮肤科临床治疗皮肤毛细血管扩张和血管瘤。本世
纪初，美国著名皮肤学专家比特教授首先发现E光技术还可以有效治疗皮肤表面色素斑，改善皮肤的弹性和细腻程度。继此，E光嫩肤应运而生。“E光”嫩肤应
用最多的是治疗随年龄增长和太阳紫外线照射所引起的皮肤瑕疵和皮肤质老化。
皮肤老化主要集中在人们面部、颈部、手部和胸部等经常暴露于日光照射部位的
皮肤，多表现为肤松弛、缺乏弹性、粗糙、皱纹、色泽暗淡、各种色素斑以及血
管扩张造成的面部潮红和酒糟鼻等。据统计，皮肤老化大多从25-30 岁左右开始，
所以“E光”嫩肤在欧美又被称为是30 岁以上消费者的最理想的皮肤美容技术。 
  “E光” 嫩肤治疗很方便，一般每个疗程为 4-6 次，每次相隔 3~4 周左右，每
次治疗约 10 分钟，哪怕上班午休的时间都可以做。按患者需要，该治疗可以针
对局部“病灶”，也可以针对全面部治疗。 
   同其他传统护肤、美肤手段不同，“E光”嫩肤是一种医疗美容技术,需要懂技
术和皮肤科学的专业人员操作。 
总的来说，以下四类人是比较合适做E光嫩肤治疗的：      
第一类人群：面部有点状的色素斑，无论是日光性的还是雀斑，通常这些斑给你
的感觉是一种脏脸的感觉，尽管常用粉去遮盖，但总也不能遮盖掉。这类人是比
较合适做E光嫩肤治疗的。      
 
  第二类人群：面部开始出现松弛，细小皱纹，出现老年性皮肤改变。这类人
也比较合适进行E光嫩肤治疗。      
    第三类人群：想改变皮肤质地，希望皮肤的弹性更好，皮肤更光滑，改善皮肤
晦暗。      
    第四类人群：面部皮肤粗糙、毛孔扩大、青春痘印记、面部毛细血管扩张。这
类人可以选择E光嫩肤治疗。      
    通常前三类人群的治疗效果要明显一些，第四类人群的治疗效果相对要差一
些。另外，E光嫩肤同其他美容治疗一样，如果您的皮肤条件越好，治疗的效果
也越好，如果你的皮肤先天条件不理想，E光嫩肤治疗虽然有不俗的表现，但总
的来说要差一些。 
                           痤疮 
痤疮是一种与皮脂代谢有关的毛囊皮脂腺单位慢性验证病变，好发于面部
背部胸部等皮质腺较多的部位，主要以粉刺、血管，脓疱，结节、囊肿、瘢痕多
种损害为特征 
黑头是硬化油脂阻塞物，通常出现在额面的额头，鼻子等部位，当油脂受
到过分刺激，毛孔充满多余的有之而造成阻塞时，在鼻头及其周围部分，经常会
有油腻的感觉，这些油脂最终会硬化，经氧化后成为 ieheise 的小店，这个小点
就是黑头的油脂阻塞物 
1  青春痘的分期 
2  青春痘通过什么方法治疗？要多长时间？要多少钱？会不会有副作用和复
发？ 
   青春痘的医学诊断名是痤疮，是由多种原因引起的。比如皮肤油腻，不注意清
洁，心情性格油脂分泌造成毛孔堵塞，饮食习惯不好，内分泌失调，经常吃辛辣
的食物等等，对于这种情况在博雅是完全可以治疗的。通过治疗后完全达到一个
您想要的理想的效果，因此临床反应很好，而且越早治疗，并发症少，价格也便
宜， 
方法：用博雅特有的多波长E光利用蓝光和红光的热能来共同治疗，能力及穿透能力最佳，使痤疮丙酸杆菌产生单一氧原子，迅速有效的杀死厌氧菌，同时红光
能消除炎症，热能可打开毛孔，使氧气进入毛孔内，使厌氧菌无法存活和繁殖。
彻底治疗青春痘，再配合激光工作做深层嫩肤控油，深层刺激皮下胶原蛋白和弹
力纤维增生，在治疗痤疮的同时达到嫩肤的作用，使皮肤光滑细腻，费用根据严
重程度 4000 一疗程（5 次） 
治疗程序：1.  控油 
           2.  缩毛孔，阻碍痤疮的再生 
           3.  光子嫩肤 
临床表现：粉刺，脓肿，疤痕疙瘩，丘疹，黑头 
青春痘的治疗六部曲： 
 1  光热作用。杀灭且一直痤疮杆菌繁殖 
 2  光刺激毛囊系统的新生，重建皮肤系统屏障，阻碍细菌和污染的再生 
 3  炎症导致皮肤微血管增生，通过E光来封闭增生的微血管，使其吸收，恢复
正常肤色 
 4  光击碎炎症部位的黑色素沉着，防止色沉 
 5  同步嫩肤，使炎症受损部位皮肤较远增生，消除浅疤 
 6  修复受损皮肤、控油、阻复发 
  面部皮肤的好坏与自身身体的好坏有直接的关系，皮肤的厚度全身最薄，风吹
日晒，化学护肤品的袭击，脸部属于面子，处于经常受损的皮肤进行保养，是势
在必行的 
 
为什么过了青春期还要长青春痘？ 
三四十岁的女性或是男性还长青春痘的发病原因是：主要与性激素的代谢有关，
由于体内雄激素的代谢异常影响皮脂腺，此时皮脂腺分泌较正常人明显增加，给
痤疮丙酸杆菌大量繁殖提供了有利条件，维生素 A 类药物，不但可以减少皮脂
腺的分泌，对减少炎症反应，降低丙酸杆菌的生长都有作用 
              
毛孔粗大 
 
你们医院治疗毛孔粗大，皮肤油腻及痤疮的方法有哪些？效果好不好？费用的
多少？ 
  毛孔粗大，皮肤油腻及痤疮自身的肤质，保养与否及饮食习惯、心情有关系，
皮肤是会呼吸的 
  医院做毛孔粗大，皮肤油腻及痤疮可以用黑脸娃娃激光没附属，做黑脸娃娃激
光美肤时，我们医院会先用长脉宽激光加热求美着的皮肤，您会立刻感觉像一阵
暖风吹过来，热热的非常的舒服，直到求美着的皮肤被测试到已加热到 40℃时
（因为这个时候真皮温度已达 50℃）在此温度下，皮肤组织细胞会产生热效应，
胶原蛋白和弹力纤维会增生，同时还具有生物效应，细胞会重新有序的排列。医
师会在脸上敷上一层嘿嘿的碳粉，细小的碳粉颗粒在温热的皮肤上会顺着粗大的
毛孔和毛干渗透到真皮层，20 分钟后医生用 Q 开关激光对准黑黑的碳粉，激光
的能量会顺着碳粉被携带到皮肤的真皮层，并在那里产生新的胶原蛋白和弹力纤
维，从而起到支撑和填充细胞间隙的作用，使皮肤更细腻更有光泽，从而收缩毛
孔，一周以后，您会觉得皮肤不那么油，痘痘少了，毛孔细致了，甚至皮肤也变白了。黑脸娃娃治疗可有效的控制皮脂腺分泌，消炎杀菌，抑制痤疮丙酸杆菌，
刺激毛孔收缩，同时还能美白，是一种您做了还想做的美容激光 
① 光清洁  ②敷元素 C粉， 20分钟后用激光做治疗  ③  光疗  元素 C粉有美白
功效 
使激光通过碳粉导入进入到毛囊根部，更深层的刺激毛囊周围的胶原蛋白和弹
力纤维的 

 
斑 

斑的形成原因很多，而且斑的 种类也很多。大致分为：雀斑（颜色为棕色的  点
状沉着斑，是常染色体显性的遗传性色数沉着病，大多在十多岁出现，而且随着
年龄的增长，数目越来越多，颜色越来越深。黄褐斑（颜色为黄褐色的块状或片
状分布在两颊的色素沉着斑，产生的原因分为：内分泌失调，乱用化妆品，紫外
线照射，长期疾病困扰，多发生在二十五岁以后的  女性顾客。另外还有老年斑
和褐青色颗粒。我院采用的是激光工作站结合多波长E光是比较先进的祛斑技
术。能在最短的  时间使激光精准的覆盖大面积治疗范围及深度，不损伤皮肤的 
同时还可以提高疗效，直达真皮层3 毫米的深度，同时有嫩肤美白的功效，效果
是  非常肯定的，随时欢迎你具体诊断看看。 
黄褐斑：因为月经不调，一月两次或者过月不来，经期延迟伤其子宫，气血瘀
滞，而形于表面，而有点上唇会出现八字须一样的斑点，可能与卵巢功能较弱
有关 
 
黑斑：精神压力，长期疲劳或受到过度刺激，引起神经系统功能紊乱，使脑垂
体无法正常运作，促使肾上腺素增加，刺激色素细胞分泌，大量的黑色素而发
生色素沉积，形成 
 
晒斑：是皮肤在阳光下暴晒而形成的。强风吹，暴雨淋，很容易形成晒斑，一
般洗海水浴，也是形成晒斑的主要原因，海水含盐量极高，浴后阳光直射，会
对皮肤造成强烈刺激，先为红肿，以后肤色转暗，大量的黑色素形成，以抵制
紫外线，黑色素的代谢到角质层后无法及时排出，而产生晒斑 
 
 
                     雀斑 
询问顾客年龄？曾经做过治疗没有？ 
[皮肤损害特征](表现特征) 
  色素斑呈点状或圆形、卵圆形，或呈各种不规则的形态；分布在颜面部，尤
其是鼻与两颊周围最为常见，大小如同针尖至米粒大，直径一般在 2 毫米以下，
呈淡褐色至深褐色不等；分布数量少者几十个，多者成百，多数呈密集分布，但
互不融合，孤立的布散在面部周围，严重者也可见于手背、颈、耳前后、耳腔、
肩臂等躯体暴露的部位。多数呈对称性。 
   1、 一般始发于5 到 10 岁左右的儿童，女性明显多于男性，也可发生于青春
期后的少女，到成年后(20 岁以后)多数色斑呈静止状态、停止发展。    2、  雀斑颜色的轻重，斑点数字的多少是随遗传程度，光照强度，年龄大小，
地域不同，种族不同，职业与工作环境不同，甚至与心情不同睡眠是否充足有一
定关系。但这些关系中，主要与雀斑的遗传基因密切相关的。 
医院主要是采取什么方法治疗雀斑的？ 
我院主要采用激光光治疗的原理是激光仪产生一束高强度的光束，不同类型的
激光可以产生不同颜色的光线。激光的肉眼色是治疗的关键。不同颜色的激光被
不同颜色的皮肤吸收，并利用激光能量令染料颗粒崩解汽化，封闭血管，再由身
体吸收染料颗粒将其排除体外，色素随之消退。  
有副作用吗？  疼吗？ 
由于某一波长的激光只被相应颜色的色素吸收。只有病变的细胞才吸收特定的激
光，而正常的皮肤组织不受损伤，所以不会留下疤痕。先进的激光技术还可以控
制激光所到达的皮肤深度，可调节的脉冲能够使皮肤的损伤减低到最小程度。一
般在７天到１０天内皮肤可以恢复正常，不影响人们的正常生活。在操作过程中，
被接受治疗的人会有轻微针刺一样的感觉 
  会反弹吗？ 
雀斑治疗结束后，您只需要注意防晒，反弹率是非常非常低的。 


                        黄褐斑 

黄褐斑是什么？ 
黄褐斑（Chloasma,Melasma）也称为肝斑，是由于皮肤黑色素增多而不能有效及
时排除，沉积于面部形成的。黄褐斑的产生人人烦，但你是否知道黄褐斑因何而
生呢？黄褐斑是内分泌失调、代谢废物淤积体内的一种外在显性表现。不要以为
黄褐斑只是影响了面部的容貌。黄褐斑产生的同时，其实还伴随有面色萎黄、精
神不振、烦躁易怒、食欲不振、乳房肿痛、月经不调等现象。所以千万要对黄褐
斑重视起来。 
 
你是如何判别自己是否有黄褐斑的呢？ 
黄褐斑皮损为淡褐色或黄褐色斑，边界较清，形状不规则，对称分布于眼眶附近、
额部、眉弓、鼻部、两颊、唇及口周等处，无自觉症状及全身不适。 
如何治疗？ 
我院对于黄褐斑的治是内服药物加外治，针对黄褐斑斑的不同层面进行光热作
用，色素细胞吸收该波长的激光以后，在瞬间击碎、爆破、分解，然后被体内的
吞噬细胞吞噬代谢掉，彻底摧毁色素沉着，同时让患者在治疗过程中轻松自如，
多波长E光可以对皮下3mm深度的斑印进行治疗；同时内服药物调节体内分泌，
效果是非常肯定的。 

 
                 胎盘多肽抗衰老 

中国唯一通过美容、抗衰老、保健、预防和治疗疾病四项功能审批 
想要无龄肌肤，首先要知道肌肤是如何变老的。那肌肤是怎么变老的呢？肌
肤衰老的原因主要是由 于身体内的“不饱和脂肪酸”被过度氧化，新陈代谢的
能力减弱而导致的。了解了衰老原因，破除肌肤 的时间诅咒可能吗？演绎无龄
肌肤神话能实现吗？如果这一切都有可能，那我们要怎样保养才能有效呢 ？胎
盘多肽告诉你保养秘诀。  
     胎盘多肽具有抗过氧化作用，它能清除体内多余的自由基，防止“不饱和脂
肪酸”被过度氧化引起 的肌肤衰老。胎盘多肽还可促进细胞因子快速生成，给
肌肤通透、洁嫩、亮白的全新改变，同时加速黑 色素细胞代谢，平衡黑色素细
胞分泌，抑制沉积，淡化色斑。胎盘多肽具有补充细胞营养和能量的活性 物质，
令肌肤恢复弹性，紧密柔嫩，消除皱纹。还有一些可以增强皮肤细胞免疫功能的
活性物质，以及 具有修复功能的活性物质等，具有抗衰老，让皱纹无限期迟到
功能。  让你的肌肤年轻无痕！ 
适应症： 
轻度早衰： 
易感冒、食欲差、肤色暗黄、精力不集中、免疫力下降、难入睡眠、浅眠多梦、
易疲劳、出现小皱纹、易生斑痘、记忆力下降、头昏、头胀、头痛。  
中度早衰： 
消化不良、反复感冒、畏寒怕冷、体力衰退、精力减退、失眠厌食、尿频尿急尿
胀、体型变形、性欲减退、易肾虚肾亏、腰酸悲痛、记忆力衰退、皱纹增多、斑
痘频生。 
严重早衰： 
新陈代谢失常、内分泌失调、神经系统失调、免疫力低下、人体快速衰老、肌肤
全面老化、机体功能全面衰退，体制全面下降、出现可怕疾病，如肝炎、癌症等。  
 
用胎盘多肽多久才能见效？ 
     能达到怎样的效果从第一针开始你就可以感受到效果，注射后的两个小时你
会感到腰或脚底部位有发热感。疲劳感缓解，当天晚上睡眠质量显著提高。第七
天左右，对于疾病患者症状得到极大缓解。而对于美容抗衰老者，皱纹、色斑、
肤质在四天左右就可以有初步的改变，十天以后皱纹、色斑极大淡化，肌肤洁净
光滑，有如年轻岁月。四个疗程后，癌症、肿瘤、肝炎得到遏制并逆转，身体开
始康复。
 
脱毛 我想脱毛 你们的用什么方法？效果怎么样？价格？ 
⑴  询问顾客具体想要脱哪个部位  毛发情况怎么样  以前用过什么样的方法脱
过没有  小果怎么样  之前对激光脱毛有没有了解 
⑵  我院脱毛采用   脱毛仪器彩光，其波长可直达毛束深部，对处于生长期的
毛束进行破坏，破坏其毛束结构，从而彻底的进行毛束封闭治疗，阻碍其再生。  
（3）脱毛的五大技术优势： 
A：深层毛束封闭技术，脱毛更彻底。 
B：光斑能量分布更均匀，从而大大提高治疗效果。 
C：在破坏毛束达到脱毛的前提下，同时对毛孔粗大，皮肤不光滑，细嫩等都
有非常好的效果及美白效果 
D  非损伤性治疗：提高顾客在治疗过程中的舒适感 
 
 
瘢痕 

一、咨询流程 
1、病因 2、外形情况 3、有无治疗过 4、分析 
二、分析 
1、疤痕是人体创伤修复过程中组织纤维化、胶原等细胞外基质在局部沉积所形
成的病理结构。 
2、由于全身或是局部各种因素的影响常导致的组织修复；早期疤痕组织很杂乱，
后期开始排序规范，多余的吸收。如创面过度修复，形成增生性瘢痕或瘢痕疙瘩，
由于瘢痕具有较强的收缩特性，瘢痕挛缩破坏了人体表面的完整性和组织器官的
正常解剖结构、导致毁容和功能障碍，有时会痒痕、溃烂等。 
凡是影响美观和人身体正常功能的瘢痕都需要治疗。比如线状、蹼状、赘状、桥
状、凹陷性、萎缩性、增生性、挛缩性、不稳定性、疼痛性等瘢痕都可以在医生
的指导下，选择适当的治疗，使瘢痕局部的外观和功能得到改善。瘢痕治疗的方
法非常多，在医学上一般分为非手术治疗、手术治疗、综合治疗
三、类型 
1、浅表性疤痕：基本上与皮肤齐平，只是肤色不同。 
2、增生性疤痕：肥厚性瘢痕，稍高出皮肤表面、质的松，有灼痛和瘙痒感，往
往持续数月。 
3、疤痕疙瘩：外形与增生疤痕类似，但其范围超过原有的病变位置，向附近扩
张，高低不平，多见于胸、背、肩、颈和耳后。 
4、萎缩性疤痕：外观多平坦，或稍低，表面平滑光亮，色淡或暗褐色，柔软。 
5、凹陷性疤痕：明显低于正常皮肤，呈凹陷畸形，不影响功能。 
四、判断该患者的瘢痕类型后提供治疗方法并建议到现场诊断、定位。 
五、治疗方案： 
1、瘢痕针 
2、手术 
3、微创磨削 
4、植皮 
5、扩张器 
从原则上讲，任何疤痕都是可以治疗的，只是疤痕产生的原因非常复杂，医师和患者都必须慎重的考虑和决定手术方案。 
博雅医院拥有专业治疗疤痕的仪器，这些仪器的运用都可以针对您疤痕的部位进
行治疗。费用是依据您疤痕的严重程度性质，大小和长度来确定价格，你最好到
现场做免费的专业的检查咨询，效果您一定会满意的。 


胎记 

针对顾客描述的胎记颜色和部位进行相关的回答。 
胎记通常泛指出生时先天性皮肤损害，它表现为不同的  颜色，不同程度的色素
沉着或色素脱失斑片，如雀斑，太田痣，伊藤痣，蒙古斑，咖啡斑，色素性毛皮
痣以及无色素痣等，也可以表现为淡红色，鲜红色甚至深红色的血管损害，还可
以表现为皮肤的良性肿瘤，如鲜红斑痣或血管瘤等。所谓“胎记”一般不影响健
康，但极少数会合并身体器官异常，暴露的胎记不仅影响人的外表形象，而且给
工作和就业都带来极大的困扰。以往医学上应用了  很多办法来解决，但都因为
疗效低或不可避免的不良反应，现在又新型治疗胎记的激光出现才是这一疾病的
治疗有了实质性的突破，博雅拥有专门治疗胎记的激光工作站，这些仪器的运用
都可以针对您胎记的  部位进行治疗，利用激光所产生的热量，可以破坏皮肤中
的  异常色素细胞或血管，同时不  伤害正常的  表皮细胞和真皮中其他组织，从
而有效的祛除色斑或血管病变，不留疤痕，效果非常显著。 
红血丝：面部红血丝是指面部毛细血管扩张引起的一种皮肤病，有些表现为：
冬天发紫，夏天发红，即轻微的运动或者情绪激动都容易出现红脸，在皮肤表
皮清洗的看到一条条红血丝，有瘙痒感，刺痛感，其产生原因：遗传性和诱发
性，而诱发性的又与五种问题有关 
1  局部长期使用皮质类的激素药物，而引起毛细血管扩张，导致皮肤辩驳萎缩 
2  天气寒冷，致使血液循环受阻，血管壁瘀滞 
3  美容换肤所用的换肤品含“苯甲酸”，其反复刺激薄嫩细腻的颜面部位会使
没有受到保护的真皮层暴露于外，一旦接受强烈的紫外线照射会导致过敏 
4  若皮肤角质层较薄，对阳光药物化妆品气温等就会比较敏感，易导致末梢血
管时紧时松，出现反复淤血的状态 
5  维他命或微量元素缺乏 
 
 
洗纹身 

   你们医院可以洗纹身吗？能不能完全洗掉？多少钱？ 
   博雅拥有专业洗纹身的仪器（调 Q 激光）这些仪器的运用都可以针对您纹刺
的部位进行退色素的治疗。在最大程度上达到治疗的效果，同时针对纹刺颜色的
深浅使用不同波长的激光工作平台，做针对性的治疗，而且该仪器只对有颜色的
皮肤起作用，对正常皮肤是没有损伤的，费用是根据您纹刺的疏密程度，面积来
确定价格，一般来说从几百元到几千元不等，洗纹刺的次数也是根据您的纹身的
深浅和颜色质量而定，一般是洗 5 次左右次不等，每次根据个人恢复情况间隔三
个月左右做下一次治疗。 
 
纹眼线 人的外眼线很大程度上取决于眼睛的美丽，那么眼线首先使睑缘清晰，突出眼睛
的轮廓，加强眼睛神亮的效果，其二有增加睫毛密度的作用，起到锦上添花的效
果，其三可以使小眼睛着感到眼形扩大，在某种程度上对眼部皮肤松弛者均有矫
正眼形的作用 
 
纹唇 
口唇过后或过薄，唇红不完整，唇部轮廓感不清晰均会影响面部的整体协调感，
从而影响到美感。利用化妆手段来改善外形，维持时间短，而且维持时间费劲，
而通过纹唇可两者兼顾，达到预期的效果，分纹唇和纹全部两部分 
1  厚唇是由于唇部组织增厚，红唇部分宽厚突出外露过多，其肥厚发生于上唇或
下唇，反之则为薄唇， 
2  唇部的美学标准：上唇厚 6-8mm，下唇厚 10-13mm 
 
纹眉 
设计眉形是纹美术的关键步骤，其中蕴藏着美容医生的审美能力，心理素质和美
术功底等诸多因素。因为纹眉不仅仅是加重眉毛的色泽，而更重要的是通过纹眉
术的实施来扬长避短，弥补不足，从而体现眉在面部的协调作用 
  我院结合眉毛的自然形态和结构以及眉毛的正常生理解剖位置，美容参数来设
计并实施 
禁忌症：糖尿病，高血压，心脏病 
纹眉术后：3 天内不能沾生水，不抓不碰 
 
漂唇后能不能洗 
  根据情况看可以洗也可以补。补的前提是颜色浅，能够盖住以前的颜色。通过
仪器洗，根据确切的颜色，漂的深浅层来确定洗的效果， 
 
  
 
