--- Page 1 ---
成交話術大全

您買的不只是書, 更買的是您每天業績的增長

歡迎光忠”起點資料文庫”淘寶店


--- Page 2 ---
您買的不只是書, 更買的是您每天業疆的增長

歡迎光臨”起點資料文庫”淘寶店


--- Page 3 ---
顧客爽約要求盡完             Wag        bb daft i CD
2000 到8 萬的提升 RASA REARS AT  載你如何從美學角度做眼部
聯合開發一一一一一一一一一一 @
REESE SR 看實戰高手慕容四如何觀念教育快速成交一一一 (5)
隆胸實戰話術與實戰案例全解析 條 人時朮本實話的了 (5)
一則隆胸案例教你如何失業務外圍突破顧客的心理防線一一一一 (24)
BER ZIRZA SLE 15 RIE AS 教你如何將糾紛顧客轉化為老雇
客一一一一一一一一 (27)
30 FEIRAUE 170 萬超級大單, Babe 800 EAI es el AME
SR BEBE A IE (28)

一場顧客婚姻突變引發的大單 Se et 一一一一一 (32)
你說的效果很好, 假如術後沒有達到你說的效果, 你們會給我退錢唄?

 (35)
顧客說“我不管你們怎麼做, 反正我錢給了你們就得給我做好,   做不好了賠我你
BEIM FTE). 一一一二一一一(37)
我不差錢, 老爸給了我 400 萬, 你們能讓我全方位改變, 整成女神嗎?

— (38)
顧客質疑: “都治療一個療程了夫沒有達到你們說的效果, 給個解釋 “你如何回復?

na (40)
當顯客質疑“你們成本才多少錢啊? 收費怎么這么貴? ”  你該如何回答
4
REE: 效果沒有達到完美, 兩側存在一        1 你該如何國答?

 (42)

當顧客說“我有朋友在韓國做的手森, 都沒有你們醫院價格貸? “你該怎麼回答呢?

私密問形之處女膜修复實戰案例與解析(万功篇2一一一一一一一 (44)

REA URENS A 最有效的五科高效成交回复 一一一一一一(4

各訪邀約真心難 為何顧客都不未 實戰案例金解析(失敗篇2一一一一(49)
1

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


--- Page 4 ---
EDR ANSE AS

8S Sain Lae PEAR 一一一清還一- (51

DEAE AG 就問你“最低多少錢能做”你該怎么辦(上半場好精彩

一一一一     人一一(52)
不客來診咐都不是 就問你“最低多少錢能做”你該怎麼田 (中間場好出色)
 (55)
EAU BOM CE RAY 16 神洗腦話術 來自實戰的頂級分享! 一一一一-一一(59)
EAT A BASE 7B RSE Up aca LY FB lif (62)

這46名話說出來 立馬讓顧客對你膜拜教育顧客就得這床
大客戶管理與大客戶簽略 PGI, RRSP AMS MRAM

a (85)
項級咨詢師成功鐵律“不拋弈 RMR? “RRR Ie ee ae”
一一一(66)
信 相信才會成交

一一一(68)

一 (69)

一 (7)

ameneaTwen  目一一老次詢師 50S) PER PS Se A Le A
TOT (73)

脫腋毛居然誘發狐臭 TE ARS ea FT BR Ba —-——-——------_______ (76)
你的顧客去哪儿了? BLAH 9% te fap sf? —————— (78)

當顧客疝:“我可以私下找你們專家注射嗎? IRE IS? 一一一一一(81)
優秀的咨詢仿-=65%的 愛與心+415的營銷+10%的臨床知識+10%服務能力

一一         (81)
整形咨詢師 20 種成交技巧 ULAR WBE ARATE 90%———-—---------------_-___¢g4)
RARE: 攻心為上 勾住顧客的人不如拿住顧客的心1 一一二一一一一 (90)
UU! 改運! BRT Dae iii Seah aA BI} (98)
GAR OM RARER! 看人家是怎麼咨詢社眼袋的 真牛叉啊!
一一一一             一 (103)

TRL TE lla“ 起點資料文庫" ”淘寶店

人


--- Page 5 ---
Sf eR

1

說的真好! 高級咨詢師 BRERA MRT! 不得不看!

好牛又!顧客刁難的背後, 必有成交的大單, 不看后悔終生1)一一一一一 (16)
了晶咨詢師如何盜通~顧客咨詢“您們最低多少錢先告訴我, 可以了我再去?
a(422)
Fea S45) LA fh 8} amma (24)

D2 SARA WOE ROG 70 SeRLATSUIE TSAR 一   一一26
、著名整形咨詢歸于明倫的38個經典苞生折了一一一一一一一一一~(130)
整形狂人張明倫調兌智慧女人的美珊投資一一一一一一一一一一(135)

顧客初診成交率 30-80% MARPLE 100%初診成交是怎麼做到的

整形醫院做好“老客帶新客怕 業績輕艇提高 20-3081!怎床做? 一
月營業額在 500 A. 1000 AU EMER, 99%因為服務營銷做的好!

人 (142)
10 AGSUR SHR. BME. SURE. TIMER BRS A ai
BEE LG(144)
顧客說中時候的 20 BRS ERT ASB 8 BT C146)
SES UA RE RAE] — 18 FARRER? ROT BB (150)
整形醫院讓顧客喜歡你的 25 HEEB CA) AIEEE) 一一一一一一一一一(150》
15句開運整形實戰話術 30 秒說服你的顧客立馬成交 關鍵時刻你給顧客一個堅強的
FE Eg (152)
零廣告 月業續 400 萬頂級醫美資詢師的 21 RTT 1D
LEDER SPAR USES BRB Dp CBS)
BUS Se ERR et zai RR} (156)

MEN 100 FHSS, 讓顧客爽到買單! 學到 10 佘就賺大發了!

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店

SET

--- Page 6 ---
SPR ms AS

nn an i (159)
顧客站性服務的 LO BIG DR BEB 一一一一一一一一一

侈國項級咨詢師整形美容咨詢 66 間 很經典一

THERE AAA         I
豐胸問答話術~          ~一       一一一一一

PREVA BUA TE Wa a Ra
豐胸項目的推銷話未~一一一一一一一一一184)
隆胸當用話術

方法不全努力自費! 顧客為和什麻拒絕你? 什么時間給客戶打電話最好?
   一           一一        有
SWEAR? (190)
BEM Pe Ag ML] ~~ —------------- (196)
SAFARI BES MIMARRES       (201)
咨詢時怎樣有技巧地提同一2一一一一一一一一一一一一一一一一 (202)
FE VI I BB In (204)
成交詣 OOH] ALAR — FE IB Tr (BEAL YB EA RB Be eH AR EB) (208)

講的太棒了! 咨詢師, (ARS ak, 更要學會說故
FER BST 2S PRIS p@

De(236)
ER EMERAEA 28 eo(238)
4

MRT HRA” ARIE

--- Page 7 ---
a

BiG wae

(RAPES, 二是茯容醫生好說話, 不管

方聞新跟田青洶過了一會, &                           2
是拒絕還是答應, 給人的感覺都是那么溫文爾雅, UHLIEVR, 讓人心里很舒服。 不

過這個田醫生剛才講的也對, 我做的是綜合隆鼻, 要做好幾項呢? 而刻美芳做的只
是單純的硅膠假價隆謂, 還是在診所做的, 而且那個診所据說去年還出過一次醫療
Bh. 把人家顧客的鼻子都弄的化肌了! 我才不要去冒那個風險呢! 還是看看慕容
醫生那時怎麼說吧! 希望她能給我便宣點。

CARAS. SAMRAT, 親愛的, 我醫生都給你安排好了! 是又噁別人說其他
WHEE). 后悔了是嗎? (當你說出顧客心里的想法的時候; 她反而會當得你很
坦然, 自己都會有點不好意思, 這祥也更能增加醫生的個人和魅力!

RAHA: 你怎麻知道啊, RARE, 我同學做的鼻子才 1800 k. RRS
客對比價格, 顧客灶比價格證明你價值工作還不到位;. 你沒有讓她知道自己做的這
Abt, 到底貴在了哪里? )
咨詢慕容雪: 那你覺得她做完之後變得漂亮了嗎? (當你要展開論述的時候, 一定
SNE, 不露聲色, 一旦你張牙舞爪的想和爭論的時候, 你說的再好也會變成
BH!)
MEW: 涯亮倒是沒有, 只是感覺鼻子高插了很多, BAA Ak. (AR
做的還是可以的, WERT RS. RAMPS AS Swe, 最有效的引導切
入方式, 就是提問, ZAMEEN, MARSHES. 這是溝通的技巧,)
SWEAR: 那你的目的不就是為了漂亮嗎? 做了鼻子又不漂亮, 去做它干什么?
隆鼻絕對不是說你割個口, 把假休說進去就可以了。 其實做整容和搞芭術是一樣的,
普通醫生比的是技術, 优秀的醫生比的是苗術, 只有有苔術感的醫生才能給您做出
有甘術感的效果。雖然看起來只是簡單的綜合隆鼻, 真要做好的話, 並不容易。必
天結合顧客的需求做全面部整体設計, 既考慮到局部的效果, 又考慮到整體的和諧,
還要考慮到以後其他五官的調整和設計。 鼻子想做的有型、又有神, 体現出精氣神
Sk. 就得結合你的三庭比例, 兩眉間距, 眼睛大小, WARE. AAU LIE
質, 做綜合考慮。讓你的鼻子不僅圓、光、挺, 而且跟五官能夠完美結合, 提升整
KAR. REM EIE, 你就給她講解專業和理念, 專業讓顧客信任, PNB

a

WRLC ERAS” RIE


--- Page 8 ---
EETAWR AMMAR AS

信服, JESU BAR. 人花錢都想知道自己的錢到底共在了哪里? 誰都不想讓自
己的假花的不明不白的1
RETA. 哦! 要這么多道道啊! 但我徵出來的鼻子真的有那么好看人則? 真的能
改變的很明是嗎? (口頭的價值描述往往容易讓顯客質疑, 所以在合適的時機相配
合案例給顧客看, 活人案例最有說服力, 其次是你的案例對比圖,)
SORES. 你只做鼻子是達不到效果的, 因為一個人的看起來不侈漂亮, 一定不
是一個部位的問題。了至少會有 2-3 處需要做調整, 如果超過 3 然需要調整, 那各
|        可以用丑來形容你了。 我們給你做的方案就是以眼皮+內眼角+綜合隆鼻,雙眼皮讓
你的眼睛變大、更加有神, 內眼角讓你跟距變窄、眼裂變長, 綜合隆鼻讓你的押有
一個可以改變臉型視覺效果和整體氣質的立体水滴鼻。 眉眼的改變能侈讓你看起來
TENE. AAR, 而鼻子的完美聖造則可以讓你五官的立体感立馬提升。所以眼
|           晴的改變帶來的是平面的美, 鼻子的改變帶來的 3D 美。人當說面部一枝花, SHR
|       當家, 鼻子若有型, 五官都加分, 就是這個道理,《要在潮遂中從專業、美學、遠最
|        多個方面去向願客同述, 為什麼我們的方案要這襯設置, 設置之後能化給顧客幕夫
|        什麼好處! 並且要把好處明確的給顧客列舉出來,)
顯客方茵章: 看來做鼻子確實是霏常重要的, 怪不得我同學的鼻子看起來怪怪的
RESTS, OT. BREEN, 就覺得怪怪的, 好係是把別人的鼻子眉
到了她的臉上一樣。(顧客都怕引導, 你不引導她發現不了, 你一引導她就容易發現
GL, 其實七分基于事實, 三分心理所致,而事實上, 系容本身就是一種心理治療,》
|        資詢莫容宕; 是的, 做整形必須要劑伯整体美、平衡美與壇調美三個基本的原則,
|        你比如你的眉毛, 之所以看起來很精致但感覺很死板, 沒有活力, 就是因為你兩
邊畫的太對稱了。要想看起來有動感, 有活力, 能侈体現出你的精氣神和個性, 眉
毛一定要村的兩邊不一樣, 要相說平衡, 而不是絕對對森, 鼻子也是一樣的, 如果
做的絕對對稱,就會讓人一賬就能看出來是假的。所以醫生在做的時候,。 會根据你
的臉型刻意的給你做的向一側略微傾斜。兄然在視敬上一眼看不出來但整体效果
確實天壞之別。因此, 好醫生做出來的是芭術品,。 普通醫生做出來的只是工革品
有時候遇到水平差的, 連工藝品都向不成。(專業觀念鋪茸完。要皿接著進行消費歡
SVL, 時不時的插入美學觀念, 因為顧客來醫院本身就是想要變美的呀, 你說
說讓她如何變得更美, 她是不會反感的1

mt

2          (00:361846120}

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


--- Page 9 ---
MAGE R. i 你說的真好 你又快論服我了! oe    Es    跟你洶人所, I
你。 去別的地方, 我跟人衣搞價都很凶的, 為什么在你這里我衣
沒法跟你張品呢? (信任讓顧客歸押你, ARE, 只有有更家才是贏家,
大忽悠永遠都不可能蔡得顧客的第二次垂寡1》
SHRSS: 你如果這次再爽約, 我以後就再也不會接待你了。 我希望我的顧客能
侈尊重我設計的方案, 而不要總是在價格上糾結。 因為你是學生我可以理解你的處
境, 如果是其他顧客的話, 我就選擇放棄了。 跟我合作的顧客沒有一個會跟我讓價
二價的。因為每次我都會把我的顧客當成一件革術品來雕瑚設計, 不允許她有任何
SAAR. RENAL BAME—T PE et, 一蕉一陽之謂道, ASAI
方成交,)
GRAB. 好吧, 你這么一說, 我都不好意思跟你說價格的事情了! 你幫我安排
FREDO FARE. 這次一定不會失約的。我昨天跟我爸媽講我要整容的事情了, 沒
有想到她們居然同意了, 要給我三萬塊錢, 明天就給我汪款, 還說讓我找正規的醫
院去做。看來我父母還是比較開明的啦! (當你亮分消除了顧客的顧虐, ESR
領了顯客的大腦, 成交自然就是順理成章的事情, 所以這個世界上最難的事不是 f
列人的錢裝到自己的口袋里, TILA CAA SAA MTR

8000 到8 萬的提升 眼部聯合開發話水與實戰案例解析 教你如何從美學角度做
眼部聯合開發

眼部手求是中國人做的最多的項目, 雙眼皮占到了面部手術類的 60%, 很多顧客
都認為只要做了雙跟皮就會變漂亮, 但事實上很多顧客的問題並不能通過重瞧術就
完全解決, TARR HARA SMR. PRA. BBWS GIRS. Jee.
鼻子、額骨等多處做聯合設計, 才能起到很到的效果, M2 Ee
求, 我們該如衍做好眼部及五宮的聯合設計和開發呢?

一、 必須熟統掌提最實用的眼部美學專業話術

專業是聯合症發的基礎和獲取顧客信任的籌碼,- 沒有專業做基磺的二次開發,
只會讓顧客理解為你想轉她的錢, 從而大大增加聯合開發的難度, 如何你想擁有高
超的聯合開發能力, 就先把下面這 10 句眼部美學實戰話水年牢背會吧! ATE
說服力將增加 10 fe!

1, 美爾是金方位的,

必須注重整体美、協調美和平衡美, 關注過部只能

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


--- Page 10 ---
SITAR ERAS

小善而不能改變!

2、一個人的看起來不完美, 往往不是一方面的問題導致的, 通當伴有 2-8 個方
面的不完美, 必須整體設計, 綜合調整!

3、 很多人認為只要做了雙限皮就會變尖亮, 但事實並非如此, 除了重瞼之外,
SUSAR. BH. BAS. BB. BRS SMTA, Baw. oR
合治理, 才能提升氣質、話到蛻變女神、瞬間高大上的效果!

4, 天有三寶日月星, 地有三寶水火風, ASS RA, 面有三寶廬眼唇! ER
為神, EAR, BAR, 眉清目秀唇有型, 才能瞬間變女神!

5. 大眼會讓你顯得有神, 秀冉會讓你氣質倍增, 眉賬必須協調一致才能為你的
面部整估加分!

6、了眼睛美的 3 AMA: 大而有神, AMAR, 大而有型, 所以眼大是芒磺,
重蛤能加分, 綜合做設計, 才能魅力增;

7、割了雙眼皮看起來二是不美, 問題就在子忽視了眉、了眼、珠、旦的整体美化,
未能把眼睛的神、魂、型體現出來!
8、 重瞧能你眼睛靈動、開眼角能讓眼財傳神、長睫毛能讓眼睛魅惑、隆眉紀能
TERRIA, SCAB TELLER A Gd, EMIRATE!

9, 女神眼購的特征: 大而有神、神而有型、型而有品, RTS. 魅而高冷,
EEDA DR ROSA A, MER. AB. RRR

0、做眼先做臉, 臉型是重點, 面部設計的秘訣就是: 先臉型、擬五宮, 臉型
標準, 五官加分!

二、眼部聯合開發的十大要讀和心得体會

聯合開發說起來容易做起來難, 但千變萬變, BAR, 下面的 10 條實戰心得
將會助你一裝之力, 幫你所向美學設計談判高手的巔峰!

1、初級咨詢師滿足原客的剛性需求, BASRA ERR, 只要你
侈專業, 懂人性, SE. 才能將顯客的需求充分的挖掘出來, 因為大部分雇客只
知道自己需求的 15%, 而更多的需求她需要但卻不知道! 這就是美學設計仿的價值!

2、不管是首次接診還是多次複診, 都必須不斷給顧客做整體設計, 也許她當時
不偏馬上都做, 但只要你每次都令她滿意, 退早她會來的! 整體設計的另一層用意,
就是為你的下次成交做鋪墊! 為你的回訪、邀約找話題1

=.

4          (a0:361846129)

MRT HRA” ARIE


--- Page 11 ---
SUE A. 先滿足顧客的第一需求禮剛和

要在績客對你逐步建立

3做完
能一單子把臉給全部做了, SRST! ie

4. 對著霧求強烈, 財力充沛的顯客要馬上整体設計、聯合疼發, 當即下單; OW
說需求強烈, 但財力不足的顧客, REAR, 逐步開發; 對於動力不強卻有錢的
要拉到微信慢慢教育。 逐步誘惑; 對動力不強又沒錢的, 哪兒涼快哪困去1

5、 成功寒例和天業設計是贏取顧客信賴最有效的方法, 獲取需求、創造需求
滿足需求是聯合開發的頂級秘訣, 所以沒事就要在微信上給顧客秀一下, 每秀一次
你的成功案例, Ween Se

6、要把心思和和注意力用在如何苦助顧客變得更美上, 忘記成交、賺錢和業績,
你的成交率、滿意度才會越來越高, 因為眼睛朵著錢冒的是貪婪的紅光, 眼睛完滿
愛點的是美爾的藍光! 顧客很輕鬆就可以感知到!

7、新診顧客倒點要秀你的專業、表你的形象, 恭取顧客對你的認可和信 +
CHEE GERM ORE, 為下一次成交鋪路! 但不管新老雇客, 技術和效果
永遠都是第一位轉要的, 服務再好, 沒有技術做鋪墊, MRE PRE, Be
現!

美, 你會有賺不完的錢, NTR, 你什麼都得不到, 所以從現在開始告訴你自己,
你是一位美學設計師, 而不是銷售只!
9, 大單開發的秘訣就是: 循序漸進, 持之以恆; 你的每一次滿意服務, 都會為
你下次成交加分; 大單部是揪出來的, 不是榨出來的, 華道場、忽悠、洗妥獲得的
大單都是一錘子買賣, 顧客這輩子都不會再來找你!
10、最有效的聯合開發秘訣就是你自己的那張臉, 舍得在自己身上投資才會得
到顧客源源不斷的回報, 咨詢師的神聖職責就是陪著顧客一起慢慢變美! 你什麼樣,
你的顧客就什麼樣, 看你的第一樣, 她就已經決定了是否要跟你走,!
RERRRRE 看實戰高手如何卅念救育快速成交
【失敗案例情景對話與實戰解析】
KERPERRAELI BAECS. 對藝形有了一個全新的認識, 她學得慕容點
HE -*SEAR. APR. 而且專業有很過看的好醫生。她決定就在這家述行

日

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


--- Page 12 ---
SETUPS US Hl BRAS

MPR, 但對計價格她感党二是由了不決, SU YARINL ARERR EA
All. 只是互相如了微信。回去之後婷婷又在网上咨詢了其他醫院的醫生, 都感覺
PARSER, 嚇然有的醫院給出的價格碗實非常的低, 但說難以讓人放心。想來想去,
二是在美長刺形醫院更能感受到專業、吳謹和安全的感黨。為了自己的未來, 她決
定再去一趙美藤豎形醫院, 跟慕容醫生再聊贅, 如果能侈給自己設計一個不錯的方
RK, 而價格自己又可以接受的話, 就在哪了下做了,,.,因為路上堵車, ERB
BRINE, CAPT 2 點多了。 慕容醫生剛好陪一位顧客在手術室手術, 【時咨詢
師葉小倩接待了婷婷, MED ZR. 衛校畢業後就一直在手入室工作。去
年開始跟著慕容雪做現場咨詢師助理, FARA ENA, 都是她來負責顧
客的接待工作。那么這次的接待, 小倩表現會怎么樣呢? 經過一年的咨詢師助理財
AEB, 她是否學到了真本事呢?

RAKE: 慕容醫生不在嗎, 我今天過來想跟她談談價格問題, 太貴的我也暫時
做不了, 太便宜的我擔心質量不好, 想讓她宕我設計一個折中的方案, 我想親自跟
她談一下。(顧客都想要物美價廉, 這是大部分人的心理, 雖然知道便宜沒好貨, 但
卻依然希望能夠做到質量好的價格低的, 這就是人性,)

咨詢葉小倩: 莫容醫生現在在手術室, 她知道您今天要過來, 所以特意讓我接待一
下您,昨天吃飯, 我們還談到了您的情況, 慕容醫生建議您所擇假体隆胸, 麥格 180ee
1, EROS ER. CURIE. 一定要安排別人幫忙接待你的顯客, 不要讓她來了
TS, 但要注意過咐幫助你接待的人, 哪些話可以說, 哪些不能說, DLE JS TAR
上號。)
顧客張婷婷: 為什麼 180 的比較適合我, FEARS AM 300cc 的, 還有的做 400co
的。(專業是顧客對你信任的基礎, 必膨要在專業上時刻人體現, 但需要注意竺業的描
ROACH, 講的再好顧客聽不懂也是白搭, OREM RA
ba)
PAM: 做哪種規格需要根據您個人的身高、人體重、胸部基礎來決定的, 一般
國內大部分都在 180-280 ZI, 太大了不僅容易導致包腊寧縮、乳房下垂, 而且對
乳房組織的損傷也比較大, 會讓你術後很不舒服, 影響日常工作和生活。所以並非
越大越好, 最適合您的才是最好的。(要從專業角度幫助顧客分析利站, 尤其對於相
生理性的顧客, 得讓人家知道好在哪裡? 貴在哪里? )

oA

6          (00;361846120)

歡迎光臨”起點資料文庫”淘寶店


--- Page 13 ---
整形師咨詢四人

顧客張婷婷: Wyre? 如果做這款的話全部費用要多少錢? MARK Ot
He, 所以很容易提出價格問題, 但請注       顧客的詢價所引導, 一旦引導就會
變得被動, 難以閉得成交。》
Vu AME: 全部下來需要 8 萬元, 包含術前、術中和林後常規炳用。這個價格是
我們醫院的常規最低價格。(毫無技巧性的六行報價, 會讓顧客質疑你的報價, 從而
PERE RIMMER. KAT REE PARKA.)
顧客張婷婷: 啊! 要這麼多啊? 太貴了吧! 我向別的醫院人家說 4 7 BeBe AEP
來的呀。 另外常規眉用什麼意思, 還會有別的費用產生嗎? (不進行價值鋪墊直接
報價的結果就是顧客心理落差很大, 而一旦在顯客產生了心理落差之後再進行價值
Be, 說的再好也都會被理解為發辯, 所以同樣一句話, 族在不同的時間說, 效果
絕對是不一樣的,)
Yvan: AMEE, 這還貴啊, 我們上午做了一個 36 文的胸呢? ERAT REE
的了,至說你說 4萬塊就能做, 月 的假体一定不怎么樣, 醫生估計水平也不行吧! OR
要使用帶有嘲弄顧客的語气, . 這樣更會讓啟客感覺很不夷, 同時感受到你的不真誠
ANIA REI be)
顧客張婷婷: 那差距也太大了吧, 怎么可能會相差 4 萬多呢? 人家給我說用的也是
SHB, 還是 200ce 的規格。比你們便宜多了, 人說也是正規的醫院, 她們專家資
料我也看過, 不比你們的差多少。(顧客不怕花大錢, 只要在她能力承受範圍之肉,
顧客是可以接受高質量、高價值的, 但她最怕的就是被人忽悠當了冤大豆。)
Sp: 那您覺得多少錢不貴呢? 隆胸一輩子的事, 不要總是圖便宜, 便宜沒
好貨好貨不便宣, 低價格一定有低價格的貓膩。人家老板也不傻, 千嘛會比我們便
AAS? 你說是不是? (語言過於功利, 給人以很商業, 很勢利的感覺, th
害你在顧客心中的醫生形象, 當顧客不再對你尊重的時候, 成交也就沒有希望了
顧客張婷婷: 我沒有那么的錢, 原來以為做個隆胸頂多也就 3 萬多就是最好的了,
沒想到你們報價居然 8 萬, 我可有點接受不了。 (沒脹進行價值演銷的結果就是雄客
不明白價格貴的原因在哪里? 從而難以對價格獲得認同感, 最終導致成交失敗。)
Sih: 8 萬是8 ARERR, 我們的假休都是廠家直接供應的, 保證正
和質量, 而且我們的專家做出來的效果也非常的不錯, 我有兩個姐妹都是在我們這
SR, 效果非常的滿意。很不錯的, 你就不要在乎那點錢了, MET AME

圖

7

歡迎光臨”起點資料文庫”淘寶店

--- Page 14 ---
ROTATES MSE A

子的負責。要不然你選擇便宣的, 萬一做不好還得二次           又
浪費錢。〈讓題客產生危机感可以有效提升成交率, 但如果是赤裸裸的或肪, 就會讓
願客感移你目的性很強, 為了成交而不擇手段, 反而會招致顧客反感,)
顧客張婷婷: 那 8 萬跟 4 萬的效果都差在了哪里呢? 為什麼相同的假依會有這麼大
HAA? CRORES, 必須在報價的時候明碗告訴顧客錢都花在了哪里,
為什麼會比列人貴那麻多, 只有讓顧客消費的明明白白, 才會最終成交, 因為誰都
不想當所大頭.)                           :
Maha: 我們醫生有經驗, 而且我們的假体是絕愉正品的, 不會使用高仿和山
FA, 你不知道吧, 現在很多醫院都在低價格使用山寮的假体,. 而且很多高仿
的假体做的包裝都非常的逼真, 你根本肉根看不出來, 但實際質基卻相差天壞之別。
所以建議你還是不要貪圖便宜, 以兔上當受騙。(靠高仿和假冒來嚇唬顧客並非明知
28, 在你還沒有醫得顧客信任的時候使用這招, 只會加重顧客的顧慮, 懷疑你的
產品是否也是假冒的, 反而不利於最終成交。)

蝦客張婷婷: 志是覺得太貴了, BERRA, 你看慕容醫生現在也不在, 要是能便
宣點, 我今天就能交定金了, 上次感覺跟慕容醫生聊的挺開心的,很有緣分。(有時
候顧客跟你搞價只是為了試探你, 她就想知道你報的價格是不是虛的, 從而來驗證
熊否選擇相信你,)
WME: 如果你今天能確定要做的話, 那我就幫你跟我們院長申請一下優惠,
但不能保鹿一定能夠申請下來的, 看你的運氣吧,。(對於價格一定要有原則, 輕易不
要給顧客讓價, 一旦開始降價, 想汪上來可就吾了, 而且會讓你在以後的合作中被
疾使用降價策略來吸引顧客, 從而壓縮自己的利酒空間, 導致即便成交也沒錢可賺
的局面,)
CESS: 你不是說 8 萬是最低價了嗎? 這我要不跟你搞價, 你也就這麻收了,
LENE. 要不然我也沒法在你這裡做。(一旦答應夷客的降價要求, RHA
客更加不放心, 導致你以後的投價她都不相信, 菲要跟你搞搞價。所以價格策略一
定要在定好之後, 輕易不要變動, 以免失信說顧客, )

咨詢葉小依: 我這不是幫你忙嗎? 看著你跟慕容醫生關系不錯, 才幫你申請的, 要
是在平時, 根本沒有這些優惠的, 但我不能確定能夠給你申請下霖, RRB! (如
果答應顧客蒜忙由請, 就一定要申請下來, 申請不下來二答應, BASIL,

交手未取出修複, 反而受罪又
RB

8          (QQ:361846120)

歡迎光臨”起點資料文庫”淘寶店

--- Page 15 ---
還留下失信的印象,)

【威功案例情景對話與實戰解析

AMSG ET BLA. MEER DEBE. 她不窒定葉小依
說的到底是不是真的, 自己的很寥姐妹都說現在整形醫院都是亂要價, 必須拼命搞
價才行, 要不然肯定會上當的。等了大概有 10 多分鐘, 葉小依走了過來, 說價格是
統一的, RATE, 但可以贈送術擬四次免費的腦部接應措理, Bera
府縮。本來就對價格有所偽疑的張婷婷此時感覺心里更沒謀了, 她決定還是再看看
絢家醫院吧! 葉小信看顧客要走, BARRA THU, 要她再等 2分鐘, 說
要讓慕容醫生過來送送她。
BE, RSE, 本來想在你們這裡做的, 但 8 RRA, 我目前
二沒有這樣的能力, 收入也不高, 我沈得差不多就可以了y" 太趴的也好不到哪里去。
剛才噁你們的葉醫生說有人做 30 多方的胸, 我覺得這純粹就是包裝之銷了, 同樣的
假体價格差那么多, 不是忽悠人嗎? (顧客也不是傻子, 如果你不能給高價格我到
含理的解釋, 就很容易失去顧客對你的信任。在這個營銷的時代, 每個人多少都憶
一些包裝和營銷的道理,)

咨詢慕容雪: 你說的對, 婷婷, 我能理解你的心情, 大部分顧客都很吾理解, 為什
么同樣的型號的假体, 卻有不同的價格。 包括我剛進入這個行業的時候, 我也感學
到很困惑。但你知道為什麼價格相差這麼大, 還有那麻多的人去做 8 方、10方、30
萬的胸嗎? 為什麼估便宜的人越來越少了呢? (可以先認同顧客, 和顯客站在同一
陣營上去討論有爭議的問題, RRM, 更容易獲得顧客的信任.)
顧客張婷婷: 被廣告給忽悠的唄, 現在整容的廣告這麼多, KAA ON. Cl
客始終還是不認可價格存在那麼大的羨异, 認為都是在做營銷和包裝而已,)

咨詢慕容雪: 你說的對, 廣告碗實起到了一部分作用, 但不是主要原因, 其實根本
原因在於大家都認識到了, 整形做的好不好, 關鍵不在於假估, 而在於醫院和醫生,
大醫院能夠保障你的安全, 好醫生能侈保障你的效果。 一流的醫生用國產假價也能
全你做出進口的效果, 三流的醫生用進日假你也給你做不出國產的效果。隆胸看似
TE, 魏似開個小口牽進去就可以了, 而實際上夫遠沒有那么簡單, MERE
生對每位顧客的身体狀況、胸部莫克和心理期弓有充分的了解, 還要根据顧客的性
格、職業、气謝設置最适合顧客的手示方案。(先從觀念角度, 充分体現醫生的重要

ap

me

re

9

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


--- Page 16 ---
整形師咨詢案例成效話未大全

性和價值。 把顧客從產品價值衣度拉到醫生價值角度來, 這樣可以有效防止顧客拿
對手醫院相同產品來做價格比較, 也為咨詢師的談判提供碳碼,)
EES: 但我感當價格曙 10 倍, 未必做出來的效果就能好 10 倍, 因為我朋友

也做過隆胸, 有的貴, 有的便宜, 佢效果看起來都是差不多的,(不怕神一樣的對手,
SUBS. 剛才葉小葵對價格和效果的過分承諾導致顧客的不信任, 很多
MARES SOAR Ty. 而實際上很多顧客嘴上不說, 心里門清楚, 誰都不
傻)
SESS: 你這個間題問的非當好, 看來你非常善於觀察表面看起來差別只有
WAS MN, 而實際上逗沒有這麻簡章,好的隆胸標準不僅要求安全植入, 不
能發生手術意外; 放置層次合理, 對胸部組織損傷小; 還要求示後使用周期長, =
盛度好, DPE ALARMS, 不發生乳房硬化; 而且優秀的醫生能金讓你的乳房看起
來更加自然, 而不是讓人一眼就能發現是做的。所以說, 隆胸的更重要的是安全和
持久的效果, 很多顧客回便宜去做隆胸, 不到 FRA TARE, 硬的跟石頭
一樣, 不僅要重新取出, 忍受二次痛苦, 還要花費更多的錢去做修複。所以, 第一
次和擇非常的重要, 身体上的盡量還是做最好的,(由淺入深, IDOE, 深入分析
讓礫客明白價格差異到底差在了哪里, 同時進行危機感塑造, 使顧客對隆胸有個更
清楚和深入的了解,)
顧客張婷婷: 但是我預算沒有那麻多, 現在也沒有那么多的錢; 原來以為1萬頂多2
力就能做下來呢? RAMSAR? (有時候顧客說沒錢並非真的沒錢, 只是心理
預算沒有那么多而已, 只要價值茵銷到位, 心理預算提高, 顧客自然會想辦法等錢
Mo)
資詢慕容宕, 在一些小診所, 用質量不是太好的 PUB, 1 萬多也確實是可以做下
來的, 但那种效果很多人是無法接受的。這就好像你1 萬塊買個二手的奧拓, 跟 30
萬買個奧迪一樣, 都能用, 但開著完全不是一個感覺。更何況你是用在身体上的,

跟買東西還不一樣, 南東西回便宣不滿意了還可以退掉、換掉, 但你要是做便宜的
隆胸, 不滿意了你能退蚤嗎? DUETS, BR, 也是要花費更多的錢, SEK
HA, 你說是不是。至說預算, 我覺得整容一定不要過度設置預算, 在自己能

范圍之內四量做最好的。我給你建議的 8 方塊錢, 是性價比最好的一款方案, BERR
原到你的經濟情況, 又考慮到做過之後的效果和長期的使用效果,。(這個階段主要是

10          (Qc361845120)

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店

--- Page 17 ---
eRe

RPE GE AA a. ARABS,
來哪些方面的危寶, 入而引起顧客的害怕和擔心。)

GRE. RACER! 沒有想到會有這么大的差異的,(顧客說佑往往是反
應, 而不是反對, 才你報價之後, 80%的顧客都會說喲, 所以不必有】
應, 通常價值錶莖到位, AAR. IRAP EI, 認同度就會比較低, 因此
MEN Bete SE.)
WAS. PW! PO, 你做便宜的自然就是便宜的效果, 整形最
要的是安全、效果, 最後才是價格, 因為您的美珊經不起失敗! 所以我的觀念一
以來就是安任大於美麗, 要做就做最好的, 這也是對自己的美玲和未來負責, 因
每一次手術都會給你帶來不可避免的傷害、留下傷疤! 錢沒了還能再掙圓來, 但如
果做的效果不好, 甚至失敗了, 是用錢無法挽回的。(正面塑造價值, 負面塑造危害,
兩面夾市,使顧客亮分認識到價格差暴和自己利益的得失關系1

顧客張婷婷: 咽! 你說的有道理, 但我現在錢不夠啊! (顧客往往不是錢不佣, 而是
MAA, 專業到位, RAE. 觀念到位,. 才能消費, 所以當顧客說沒錢的時候,
你要意識到是自己玖價值、觀念沒有說到位,)

咨詢慕容雪: 不是你的錢不夠, 而是你的認識深度不侈, 女人對自己的投入不要含
BL 做整容對女人來說是投資而不是消費, 你今天花的這些錢, 會在以後源源不斷
的給你回報, 絕對值得你去投資 還是上次我給你論的, RATARARAR, 只
有投資你的美爾、健康和智慧, 只賺不路。女人一上旦摔有了美麗, BURA TRS.
財富、幸福、運氣都會接中而至, 這一點我是非常有親身體會的。〈《遠景價值的塑造
是雇客夸意花大錢的有效秘訣, 危機意識的塑造是顧客馬上成交的核心秘訣!)
顧客張婷婷: 你說的有道理, BRED, 還得去億錢做手術啊, 做完手術吃飯的
錢都要沒有了, WT! (顧客如果沒有破釜沉舟的決心, 通常是因為觀念不到位所致,
所以觀念到位才能消費, 觀念不到位, AGMA AR, 題客的剛性需求是需要滿
Ri, 但潛在需求是需要開發的, 因為大部分顧客只能發現自己 15%的需求,)
咨詢慕容雪; 你如果拿你吃飯的錢去變美, 一定會有人天天請你吃飯, 你若是拿買
衣服的錢去做整容, 一定有人天到給你買衣服。 所以, 美麗和年輕是女人最大的次
本, 你若盛開, WEE! 對於女人來說, 沒有什麼比美麗更重要。(讓你成交剛性
需求的往往靠專業和經驗, 而讓你成交漠在需求則往往需要觀念和價值營銷。)

Elly
gS
區
oa
了
=z
a

its
be

a it

ey

qi

Tolls HASSE” ARG

--- Page 18 ---
ds          ee

整形師咨詢容歸成交話水大任

EEE. 呵呵, 慕容醫生, 我發現你特別的有智慧, WEEE! T
你們這行的就是會給易人洗腦, 我都快要被你給說服了! 怎么辦啊? Ree
便顧客知道你在營負她, 但只要你把气住了顧客的需銷點, 一樣能夠獲得顧客的認
ee)

SHRAS. 這些只是我的觀念而已。 千了這么多年了, 見過多少女孩因為整容而
28, 也見過無數女孩點為整容而月演。 您要時刻記住, 整容失敗就是毀容, 安全
和效果永遠占所第一位, 要做就做最有保障的! 因為錢沒了, 您可以再賺, 毀容了
您一輩子就完了! 所以千萬不要圖便宜! 如果你現在真的沒錢, 做不起, 那就暫停
整容計劃, 但一定不要因為沒錢而包擇便宣的高風險豆容手林, 那是對自己最大的
不負責。以前有個女孩 做手術沒錢, 就出去把自己的莘果手機給賣了, 她說一定
要做最好的, 因為以前有過手術失敗外自親的經歷。 (要學會站在第三方公立的角度
SAE, 塑造項目的價值, 一定不要讓顧客感到你說的一切都是為了讓顧
客花錢、成交, 否則即便說的再好顧客也難以買戎,)

GRE. 那好, 我今天先交 2 RMS, 您幫我安排手術時間, RP ME
我要找朋友借下, 其實我感覺你說的是有道理的, 用在自己身上的, 還是要用最好
的,(顧客做決斷的時間只有 1 OS, 要在顧客最動心的那一秒鋅完成蔽革, 當皆則
細, SER. 不要拖延, 避免顧客后悔, WR)

SWEAR: 我能理解你的, 因為我也是從你這個時候走過來的, 祝你成功, He
多我介紹下我們的邵醫生給你認識下, 我們一起聽聽專家的建議和方案。 (塑造醫生
形象和價什, 跟醫生配合好, 為顧客制定科學合理的治療方案。)

隆胸實戰話術與實戰案例全解析 領略無极美實戰話術的魅力
【失敗案例情景對話與實戰解析】

隔陌一心想成交 心急吃不了熱豆廣 美楊醫學美容醫院的咨詢室內, 一位 27
歲的女孩張婷畫正在和咨詢師董陌陌聊天, 張婷婷畢業於上海交通大學, 目前在一
家外資网絡公司工作, 雖然人長得非常清秀, 身材也很棒, 但無奈胸部一馬平咱
毫無波瀾, APR RE AK 平原、飛機場, 和另朋友在一起親熱的時候, 也
常被男友戲稱為旺他小饅頭。有一次, 男友又在取笑她, KEOAZ TRE, 我是
SERIAL, 我為國家省布料, 怎麼地吧? 沒想到男友卻說, 但是你浪費了國家的

12           [QQ:361846120)

歡迎光臨“起點資料文庫”淘寶店


--- Page 19 ---
DK, GBS
海綿, BEAGRRRLA, 一句話差點把她氣背
謂的人間胸器、美麗的乳溝, 都與自己無張, 本來也沈得無所謂, 但沒想到平胸屆
成為了男友和她分手的理由, 取代她的是一個大胸妹, 是公司新來的實習生, 前凸
me, +ERR. RAE, 難道胸對男人來說就那么重要嗎? 一段的時間的悲
痛、失落、傷心之後, 張婷婷決定要改變自己!

SHED: 您要是想做的話, 我今天就給你便宜一些, 剛好我們這段時間在
搞活動, 能給你省下不少錢呢? (優惠、打折是最后的成交催化劑, 而不可以上來
SUE, 接診就優惠, 以後永遠沒有大單子, 以優惠而來的顧客, 最終會因優惠而
Ke)

什麼所

顧客張婷婷: 那我的情況, 你看要是做下來的話, 大概需要多少錢呢? 我不計
蔓投入太多, 你別給我報的太高了! 差不多就行! (顧客跟你討論價格, 你就要跟原
客討論價值, 價值到位, 才能消費, 學會塑造價值是高級咨詢師和初級咨詢師的重
ZRH.)

SWE: 恩, 我知道, 是這樣的, 不同的人情況不同, 所用產品材料不同,
需要根據情況來定。我不能馬上給您定下價格, 得讓醫生給您看看之後再做決定。
至計價格嗎好說, 肯定不會要貴您的, 一定給您最便宜的。 你放心吧! 我先帶你去
找醫生, 讓他給你看看, AAR, 用什么品牌的,(連哄帶忽悠的模式, 很難獲
得顧客對你的尊重, 一旦顧客不尊重你, 就會陷入價格爭論當中, 而且成交的幾率
也會快速降低, 所以專家才是贏家,)

顧客張婷婷; 哦, 你先大概給我說下唄, 我好心里能有個準備呀! (顧客非常害
你在價格方面忽悠她, 到了醫院又變卦, 所以才要問清楚。)

咨詢董陌陌: 這個你讓我怎麼跟你說呢? 醫生還沒有見你的情況呢? 我們從 1
萬到 15 萬都有, 價格是不等的, 看你做什么品牌的? (報價的基本原則是信任沒有
Rit, PAE, 專業不講不報價, 在沒有充分體現你的專業性, 沒有建
立信任和塑造價值的時候進行報價, 通當都很難獲得認同,)

GRR: 怎麼差距會這麼大呢? 是不是便宜的不好, 對身體不好, 以后會
介差中過大, 讓顧客心里沒譜, 很難建立對你的信任.)

好了, 不論是從手感、形態、安全, 還是

=.

af

ral

K

歡迎光臨”起點資料文庫”淘寶店

--- Page 20 ---
整形師咨詢容例成交話本大金

維持時間, 入体兼容性等方面都是有很大差暴性的。《一心想成交, 往往成交不了,
必須學會以退為進的策略, 千萬不要讓顧客看出來你就是想賺她的錢, TA
則和醫德,)
顧客張婷婷: 那怎麼會差距那么大呢? IRHETOE? 會差十幾遍? Gea
顧客已經對你完全不相信了, 感覺你就是想賺錢, 所以顧客往往不怕你考虐自己的
利益,。她最害怕你不考慮她的利益, 一旦讓顧客感到你就是想賺錢, 想成交, Tel
LER AWS, 那成交基本就沒戲了。)
SEG. 剛才不是跟你說了嗎? 各方面都有很大療暴的, 十幾萬的都算是
便宜的了, 還有趴客做個腦都要 100 多萬, 做出來的效果總對不是普通胸所能比的,
MARE MEIER, 建議你做最好的。(卻格的差異絕對不是全部体現在效
FLL, 這樣講會讓顧客在術後產生巨大的落差, 因為整容價格因素里面更重要的安
全和保障, 大醫院能保障你的安全, 好醫生能保障你的效果, 如果把價格理全部放
在效果上, 會大幅度提升顧客的期戮值, 而實際上, 10 萬和 100 方產生的效果絕對
不會相差十倍。)

顧客張婷婷: 哦, 那都什麼牌子的會比較好? 便宣的最低要多少錢? 便宜的做
出來真的效果很差嗎? (因為你沒有能侈在專業上打動顧客, 所以顧客注意力二是
集中在價格上. 并且對便宣的有所擔心 )
SWE: 也不是效果很差, 只是沒有貴的效果好而已, 跟你買個奧迪和買
個瑪莎拉蒂一樣, 不是一個級吻和檔次, 當然效果也是不一樣的。但並不是說自迪
就不能開, 一樣的道理, REAM ESSE, Sie. UA, WH. RSS.
都非党不錯的,(沒有獲得顧客的需求, 對吳客背景不了解, 育目的進行產品推介和
FAVE, 這樣說的再天花亂監, 也難以獲得成交, 還是那句話, MEDIAL, 說
RAY.)                                           ,

DRKSA. 哪差不多的需要多少錢呢? 就是即安全、好看, 又價格不是太貴
的。(此時顧客還是希望能駁找到一球適合自己的, 高性價比的, 因為她經濟狀況不
是太好, 而且對隆胸的價值又沒有深刻認識, 所以此時顧客基本還是處於價格优先
時期。)

SSM: 我建議你可以考慮娜高的, 8萬塊錢就可以做下來, 效果還非常不
et 上次我們一位廬客就是做的娜高的, 效果非常的棒。(言目的推薦是很難獲得原

14          (oo:361846120)

歡迎光臨” 起點資料文庫”淘寶店


