月薪1-2万的咨询师 如何才能让收入再翻一番


国内成熟的咨询师待遇多在2-6万之间，其中以1-2万的半成熟咨询师居多，新手占30%，熟手占60%，老手占10%，很多新手现场收入多徘徊在5000-8000之间，干过2-3年的也多在1.5-2万之间，那么处于初级和中间阶段的咨询师该如何规划自己的职业，才能让自己的收入和事业更上一层楼呢？在本次课程中，无极美将教你如何规划自己的职业，在同样的时间内获得高出她人2-3倍的收获！



1、凡事预则立不预则废，有职业规划要比没职业规划的人早成功十年！看看你同学，比你混的好的不是有个好爹，就是懂得规划！


2、靠跳槽提升收入只适用从初级向中级发展的这个阶段，如果干了3年你还靠跳槽来提升待遇，那是在找死！


3、初级咨询师要合理的跳槽，快速成长；中级咨询师要慎重跳槽，选好平台；高级咨询师要良禽择木而栖，跟对老板；


4、法拉利跑得快，一定是在高速公路上，咨询师的收入高，一定需要好医院，平台好了就是辆破车也能开到100脉！


5、人品是比能力更宝贵的资本，一定要注重维护在圈子里的口碑，不管业绩好坏，不要让别人对你人品打折！


6、当你完成了原始积累，要在你喜欢的城市找一家医院、找一个老板、找一家集团，嫁给他，把心交给他，和医院同舟共济，一起成长！


7、不要一有不顺利就想辞职，或者一有人挖就跑的想法，如果你慎重选择了这家医院，就要忠诚于他，只要不是实在过不下去，就跟团队踏踏实实的走下去！


8、咨询师赚钱的秘诀不是靠经验，而是靠你的老顾客，所以你老是跳槽，就总是没有积累，玩到什么时候也不可能年薪百万！


9、平台好了、能力有了、口碑有了、你的老顾客也越来越多了，你的收入就越来越高了，我所见过月收入在10万以上的咨询师，没一个是整天跳来跳去的！


10、在一个地方待上个5年，我相信你最少也会有100位VIP顾客愿意在你这里花钱，让每位每年在你这里消费10万块，你的100万也就有了！


11、选个不错的好城市，生根发芽吧！当你选择在一个地方扎根的时候，你离成功就不远了，只有在一个地方扎下根，才可能结出来果！


12、轻易不要想着去开医院，医院是赚得起，赔不起的行当，没有资本、实力和政府给你做后台，还是好好上班吧！


13、屁股决定财富，如果你有本事做到管理层，就一定要往上爬爬，在哪个岗位赚哪个岗位的工资！钱赚的多与少，你“做”的不重要，“坐”的很重要！


14、要有投资建管道的思维和头脑，如果你没有看过“管道的故事”，你这辈子都会非常辛劳！


15、20%的顾客为你贡献80%的业绩，所以要用80%的时间去服务你这20%的顾客，她们才是你的大客户！


16、顾客跟你都是有缘分的，但有的有缘有份，有的有缘没份，所以不必在意她是否在你这里成交！该是你的最终还是你的，不是你的再争取也会失去！


17、老顾客不是你服务过多少老顾客，而是你服务过的顾客中有多少人认可你！认可你的人才会在你这里持续出单！


18、要有投资理念，投资智慧、投资美丽、投资健康这三大领域，你永远都是只赚不赔。


19、逐一突破，和医院相关岗位工作人员搞好关系，先付出后得到，当大家都愿意配合你成单的时候，你离成功就不远了！


20、学会分享，你的收入拿出来一部分和大家分享，你分享的越多，你的收入会越来越多，这就叫做越分享、越富有！


想成功，先发疯，先相信，后得到，跟着无极美一起成长吧，每天进步一点点，日积月累成专家！无极美带给你的不只是经验和心得，更是迈向巅峰的智慧！


