【网电咨询】来自一名资深网电咨询人员的销售日志（上）



一、销售过程中销的是什么？
答案：自己
1. 世界汽车销售第一人乔·吉拉德说：“我卖的不是我的雪佛兰汽车，我卖的是我自己”；
2. 贩卖任何产品之前首先贩卖的是你自己； 
3. 产品与顾客之间有一个重要的桥梁: 销售人员本身； 
4. 面对面销售过程中，假如客户不接受你这个人，他还会给你介绍产品的机会吗？
5. 不管你如何跟顾客介绍你所在的公司是一流的，产品是一流的，服务是一流的，可是，如果顾客一看你的人，像五流的，一听你讲的话更像是外行，那么，一般来说，客户根本就不会愿意跟你谈下去。你的业绩会好吗？ 
6. 你要让自己看起来更像一个好的产品。
7. 为成功而打扮，为胜利而穿着。
销售人员在形象上的投资，是销售人员最重要的投资。
二、销售过程中售的是什么？
答案：观念。

1. 卖自己想卖的比较容易，还是卖顾客想买的比较容易呢？ 
2. 是改变顾客的观念容易，还是去配合顾客的观念容易呢？、 
3. 所以，在向客户推销你的产品之前，先想办法弄清楚他们的观念，再去配合它。 
4. 如果顾客的购买观念跟我们销售的产品或服务的观念有冲突，那就先改变顾客的观念，然后再销售。
5. 是客户掏钱买他想买的东西，而不是你掏钱； 我们的工作是协助客户买到他认为最适合的。
三、买卖过程中买的是什么？
答案：感觉
1. 人们买不买某一件东西通常有一个决定性的力量在支配，那就是感觉。
2. 感觉是一种看不见、摸不着的影响人们行为的关键因素。
3. 它是一种人和人、人和环境互动的综合体。
4. 假如你看到一套高档西装，价钱、款式、布料各方面都不错，你很满意。可是销售员跟你交谈时不尊重你，让你感觉很不舒服，你会购买吗？
假如同一套衣服在菜市场屠户旁边的地摊上，你会购买吗？不会，因为你的感觉不对。
5. 企业、产品、人、环境、语言、语调、肢体动作都会影响顾客的感觉。
6. 在整个销售过程中能为顾客营造一个好的感觉，那么，你就找到了打开客户钱包“钥匙”。
（欲知后事如何,且听下回分解）

