没经验！去应聘现场咨询师 人家不要我该怎么办


这个问题是很多咨询师问的最多的问题，也是很多希望自己职业发展能够更进一步的咨询师所关心的问题，没经验怎么办？如何迈出这一步呢？在本次课程中，我们就来教你如何从零起步，快速从相关岗位转型为现场咨询师！


1、有个道理你要明白，那就是你是一个卡车驾驶员，突然你去南方航空应聘开飞机，你觉得他会接受你吗？所以，一样的道理，你就是一网电咨询师，却要去应聘做现场咨询师，老板要你的话，一定是脑子烧坏了！


2、了解自己很重要，自己的情况是否适合去做，是否符合了做现场咨询师的基本素质、积累和专业，如果只是看到现场咨询师岗位薪酬优厚，就心浮气躁往上冲，结果就是屡屡碰壁！


3、如果你觉得自己准备好了！那就去做吧！任何事情都不可能准备的妥妥当当才去开始，而是开始了再逐步完善，逐步修正！只要你懂得学习，一切都不是问题！


4、不要一开始就瞄准大平台，很多人的思路是，大平台可以给我大的发展机遇，但问题是大平台你有机会吗？所以，一方面要仰望星空，一方面要脚踏实地！大平台不要你，就去小平台好好锻炼一下！


5、不要心浮气躁，如果你每天都没有来无极美的平台上看一眼，学习一下，我相信你也不会在其他地方花上几分钟去学习，没有学习永远都不会有成长！


6、一开始，身份很重要，找一家小机构，只要人家愿意要你，就去干，因为她能给你一个现场咨询师的身份和实践学习的机会，这时候赶紧抓住，因为你要转正了！


7、要有长远眼光和投资心态，转型意味着基本从零开始，所以你的待遇就不要狮子大开口，把人家的热情给浇灭了！工资和经验、历练比起来永远是最不值钱的！


8、要有付出的心态，因为你需要学的东西太多了，一天不工作学习12个小时，我不相信你能干的很好，我见过的优秀成熟咨询师，没有一个是整天悠哉悠哉的，因为这个岗位想做好就得操心！


9、态度很重要，不要拿你应聘的医院当垫脚石，你的这种心态会被领导察觉，之所以人家不想要没经验的，就是知道你学会就跑了，所以你要拿出诚意来，跟老板签个合同，你的付出一定会有得到！


10、如果你有机会去做现场咨询师的助理，你的发展会很快，问题是很多医院根本不配备助理咨询师，即便配备，也会优先内部挑选。所以，你有很多现场咨询师的朋友就很重要！


11、如果你不认识医院老板、也不认识现场咨询师，也不知道怎么去找机会，那就记住一句话，有条件要上，没有条件创造条件也要上，机会永远留给积极准备的人！


12、我认识的现场咨询师，人家都不愿意带我怎么办？此时请反省，你付出了有多少？别人凭什么愿意带你！牢记没有付出，永远不会有收获，最简单的方法就是付费学习！


13、包装很重要，人配衣服马配鞍，包装到位就领先，你的外在形象是你第一位需要包装的，如果还是做网电时候的电脑脸、鼠标手，建议还是先花笔钱把形象改善一下！想成功很简单，就是要会装，装的多了你就真成功了！


14、请修饰一份精彩的简历，一条一条的例举自己的优势，所有内容都要围绕你可以胜任现场咨询师这个岗位来写，把一个优势从五个角度来写，你会发现原来自己也这么优秀！


15、不要标榜自己什么都会，越专业你的成功几率越大，所以你的能力和优势要尽可能集中在跟现场咨询师有关的方面，这样能更高几率获得领导的认可！


16、不要在你的简历上写满了工作经验，用人单位最怕的就是一年三跳槽的人，所以写重要的工作经历就好了！这个圈子很小，能不跳最好还是别跳，但要想不跳，你的选择就很重要，因为有时候不是你想不想跳，而是不得不跳！


17、内部求发展通常很难，除非你能说服老板让你转岗，这叫外来的和尚好念经，本地不下本地货！内部转岗其实是效率最低，发展最慢的一条途径！


18、贵人帮助很重要，如果你的贵人来了，一定要牢牢抓住，有贵人相助，你会快速发展起来，但问题是怎么才能让贵人相助呢？她要是不搭理我怎办？请参照第12条，不想付出，光想着伸手要，你永远都成功不了！


19、转现场的机会其实挺多，就看你是否有慧眼，一是下嫁小机构，不求高薪；二是做现场助理，愿意付出；三是做医生助理，专业突破；四是内部发展，逐步提升；五是有魄力能忽悠，包装一番直接上任；


20、最后一条，成为无极美的会员，只有学习才能让你成长，只有成长才能让你值钱，只有自己值钱了，才能不断挣钱！道理就这么简单，加油吧！有梦想的姑娘们！


