　　注射美容术前咨询设计的几个问题


    注射美容近5年在国内医疗美容领域得到迅猛发展，注射除皱和注射填充项目在医疗美容所有诊疗科目中一直稳居前列，特别是在一些大型医美机构，注射美容项目营业收入远远超过了手术整形。非手术整形美容已经成为医疗美容发展的主流，并将在今后创造更大的市场空间。注射美容相对整形手术项目来说，起步更晚，发展更快，目前尚未形成系统的术前、术中和术后服务规范，医美外星人只针对术前咨询设计常见的一些问题和大家探讨。

　　1、关于注射填充材料的用量问题

　　目前，注射美容的定价方式有两种：一种是按注射的部位定单价，一种是按注射材料的单位剂量定单价。前一种定价方式多见于一些“地下组织”，如美容院、注射公司等，大多数医美机构采取的是第二种定价方式（注射除皱基本都是按部位定价）。注射美容不同于手术类整形，手术类术前选用假体材料只需选择品牌和规格，而注射美容需要根据求美者个体情况确定填充材料的用量。很多医美机构在求美者前期咨询设计时，现场咨询师就会确定好填充的剂量，治疗医生操作时如果剂量不够再补单。这种流程设计有利于咨询师充分发挥沟通优势一气呵成，提高成交率，但从求美者体验的角度分析很不合理：一是求美者容易造成掉进“圈套”的感受，先让我交一部分钱，等要操作了又要补交费用，不能给求美者创造“明明白白消费”的良好体验；另外这种方式让求美者对咨询师的专业水平产生怀疑，影响咨询师的信任度，不利于后期持续服务。

　　因此，医美外星人认为，咨询师对注射美容的前期咨询设计，重点在于帮助求美者分析自身的需求，明确需要调整的部位，最后的剂量应该由治疗医生“开处方”来确定。

　　2、关于美学设计的规则问题

　　咨询师在给求美者咨询设计时，要避免两种不正确的倾向：一是完全顺应求美者的显性要求，顾客要求什么就设计什么（严格来说这种咨询谈不上设计）；二是遍地开花般设计，不管合不合适填得越多越好，越多业绩越高。这两种倾向都是缺乏职业责任感的表现。总体来说，对于面部美学设计，应该遵循“先轮廓，后部位，整体协调，突出优点”的基本规则。轮廓要与每个人的气质、职业、年龄、个性等特征相符，并不是千篇一律的V型脸、鹅蛋脸就好看，对于40以上的中年女性，往往有些肉感的圆脸更显富贵气质，但一定要紧致、精神。所以，咨询师在前期设计时，要因人而异，重点是彰显个性，要善于发现每个求美者的相貌优点而不是一味地找缺陷进行打击，对优点部位也可以进行强化和完美化，这样往往可以遮掩一些不足。

　　3、关于长效和短效的问题

　　注射美容是一种动态性美容方式，需要求美者周期性地重复消费，一般玻尿酸的维持时效通常为6-8个月，肉毒素的时效大概为4-6个月，不同消费者因个体差异吸收的快慢程度不一。正因为如此，注射美容目前来说还是属于一项高档消费项目。一些求美者既想享受注射美容的快速、安全、见效快的优越体验，又想“一劳永逸”，因此会提出使用长效填充材料的要求。关于长效填充材料（PMMA微球）与短效玻尿酸，目前医生界说法不一，各有褒贬，总体来说，PMMA微球材料的并发症发生概率要高于玻尿酸，这一点咨询师需要给求美者交代清楚。另外，对于年轻的求美者（40岁以下），尽量建议采用玻尿酸填充，动态的调整能让求美者在不同阶段一直保持最佳的状态。

　　4、关于注射美容和手术整形的“矛盾”

　　很多中小规模医美机构目前仍然以手术类项目为主，注射美容仅仅是一个业绩补充的项目。一些咨询师因为考虑顾客消费承受能力，不敢大胆地推广注射美容项目，加上一些做了注射美容治疗的顾客缺乏科学系统的后期维护而失去后续消费的信心，因此，注射美容市场目前还有巨大的开发空间。其实，手术类整形与注射美容并不矛盾，关键看医美机构如何合理布局并进行市场细分管理，两者关系应该是相互促进、相互补充的关系。

　　5、关于注射美容与光疗项目的结合

　　注射美容目前主要应用在填充塑形和除皱两个方面，而抗衰老、年轻化将是医疗美容领域的两大前景项目，是属于“蓝海”市场。注射美容和光疗仪器治疗结合，能更加完美地满足求美者的复杂性需求，如肉毒素除皱、瘦脸与射频技术结合治疗，能使治疗效果更加持久、完美。许多医美机构已经在这方面做了大胆尝试与创新，推出了很多结合式套餐系列，既提升了客单价，又能更好地保障治疗效果，实现医院和求美者的“共赢”。

　　6、关于面相学的问题

　　自从注射美容大范围推广后，行业内掀起一股“面相整容”热潮，众多求美者趋之若鹜。且不谈面相学是否伪科学的问题，至少得到消费者的认可，存在就是合理的。其实，面相学是一门心理暗示的学科，在当前信仰缺失的社会，芸芸众生普遍在寻求一种心灵的藉慰与寄托。因此当面相与整形结合在一起，就能从外到内解决求美者的需求满足。作为医美行业从业人员，能为求美者解决问题是我们的终极目标，咨询师适当学一些面相学，从面相的角度，借助注射美容的手段辅导求美者摆脱心灵的困惑，这与我们的医疗服务价值并不冲突。只是在实际工作中要注意把握好“度”，不能宣扬迷信，更要做好后期的心理疏导。