--- Page 1 ---
LAY A- SIA eA

* 美容運用技術及並發症的防

張陳文

非手術中心主任

整形美容外科 主診醫師

國內多家整形美容醫院特聘專家

兩岸三地交流學者

中華醫學會整形外科好分會會員

美國艾爾建公司授權 Botox 注射專家

中山大好 《家庭醫生》整形醫院 首席專家


--- Page 2 ---
|  廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 ARPA

。 肉毒素的起源

。 生化武器變成美容秘方

“如 ee ah
BE Rp BOK re A

1


--- Page 3 ---
{  廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

g 放毒素理化性質和生物學特性(一)

" 肉毒素是革蘭氏染色陽性厭氧芽孢杆菌在
繁殖過程中產生的一種外毒素, 分為 8
型:ABCl~2DEFG 型, C2 屬於細胞毒
素,其他都屬於神經毒素 (只有 A.B US
素可以作為藥物使用) 。其中A型肉毒素
毒力強 在低溫 0-8 度環境及酸性溶液中穩
定 在中性或磊性溶液高溫環境中易失活。

--- Page 4 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

= 肉毒素理化性質和生物學特性 (二)
”A型肉毒素通過注射方式進入體內 (外用無效) 主要
EDTA] CMA (是一類常見的神經外質, 可刺激橫

紋肌 平滑肌肉的收縮及汗腺等腺體的分 》泌) 的作用,。
通過紅細胞作用分離成神經毒素及血凝素, 具有選擇
性 . 不可逆的結合於神經肌肉和神經腺體的突触末端,
毒素通過裂解引起乙酉膽碳釋放的蛋白膜發揮作用,
從而降低肌肉張力, EULESS, 使般紋變平消失,。
這種時間持續 3~18 個月不等, 隨著受損神經軸突伸出
BURT, FORD ARIREIAS, 人而這科伍物作用生
Ae ako


--- Page 5 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

" 肉毒素臨床使用配制及保存方法

" 廠商建議在使用前用火菌注射用水或 0.9% 氯化鈉液稀
釋, Bi, AWN RE (BOTOX®) 和麗舒要 (
DYSPORT® ) 在配制後2一3個月使用依然安全有效。

= 在低溫 0-8° 環境冷藏

= 低人體積稀釋由於所得產品汪度較高, 注射效果精確且並
發症風險較低而被提倡。

= 在操作過程中應避免搖晃和氣泡的形成,


--- Page 6 ---

--- Page 7 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

iti        t
if

iB

--- Page 8 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

PL TG Hi AR

= 一、解前 上、中面部肌肉圖解

--- Page 9 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手術中心

二、解前
上、中、下面部肌肉回解

--- Page 10 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

mS TIN MEF AE

mA ea ED a AY Ps RAE Ae Bt: EBS
Bh SIN BSS ASS REITER. TENTS
》 IFA o

"ON PRR AR, 可通過注射前局麻、正確的注
射技巧、注射前后冰數等措施盡量避免。

= 注射后頭痛有兩類: 輕微頭痛 (AAT) SI
重頭痛 (報道少見, 必要時可以口服強效止痛藥和口
服反質類固醇類藥物治療)。

m 為減低紫癜風險, 應叮囑患者木前避免服用影響血小
板功能的藥物 (非類固醇類抗炎藥、阿司匹林等) 。


--- Page 11 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

"了眼-眉間注射技巧及並發症

"上人叡下垂是眉間單元注射肉毒毒素的最
常見並發症之一; 其原因被認為是, 毒
al TEE Lin lao; 可使用新
Ha MIRAVK ES NCR RAL Geb)

=f A:

--- Page 12 ---
十 廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

m A 型肉毒毒素注射一般在門診治療, 在治療前
需要對患者進行評估, 分析面部結構, 觀察患
者肌肉收縮和放松時的情況, 並注意可能潛在
的不對稱的風險。 注射點選擇根據的是治療前
的評估, 並用皮膚記號筆標記。注射最終能得
到對稱的效果不位在於注射點的位置, 也與各
注射點的注射劑量相關。注射部位位於較淺表,
並且常使用的是小注射器以及細針頭。

= a KA:


--- Page 13 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手木中心

= 魚尾紋注射進針點在距眶緣外約 1.5CM


--- Page 14 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 非手術中心

= 眉間紋注射點位

" 在注射額肌中部時, 如果不對額肌外側作平衡注射, 則可能導致眉外側
上提的轎必表情。對此的約治措施是, ARTEAGA

射少量毒素。

1  x) | rhea
yo.


--- Page 15 ---
廣州中山大學《家庭醫生》整形美容醫院 ARPA
上  降眉肌及鼻肌注射點


