    
现场咨询师接诊的九种技巧
   一、温暖如春法：在两分钟左右用热情的笑脸、诚信的眼光、主动迎接的文明用语和点头示意。面对相做，如想增强亲切感，可以和客人并排坐在沙发上。如果，想用电脑演示更多资料，可以邀请客人做桌前。
二、深表同情法：当客人不经意间向你诉说自己的遭遇时，尤其是情感方面的倾诉时，请要用同情的心态。要知道，女为悦己者容。也许促使她来整形美容的正是有前感情受阻、情场失意、婚姻危机类的事情。要学会聆听，这一刻她的倾诉可能和你的销售无关，但可以赢得客人的信赖，拉近与客人的距离。
三、九型沟通法：运用九型心理法了解他（她）的求美诉求，她对整形美容的认识、她的职业、家庭社会关系、财产状况、对整形美容的误区等心理障碍、心理压力、心理承受力和心理势态、消除心理障碍、疏导心理压力、增强心理积极兴奋度，帮助其选择整形方案。建议每个现场咨询师，空余下来不妨学学九型，比较实用。
四、实际举例法：对于对生活失去信心，比较幽怨的客人，可以引用几个国内外名人的哲理故事。同时也可以讲讲自己身边的案例，比如有个女孩一直觉得自己眼睛小，很不自信，毕业后不敢出去找工作，后来在我们这儿做了双眼皮，效果很好，就是XX专家做的，现在她都考公务员了。还有一位女士，婚姻出了点问题，自己事业也不顺，后来，她觉得得改变一个人生态度，前不久刚做了丰胸，昨天还给我打电话来说，自己准备开一个品牌服装店了。……如此，等等。要说些来自你整形工作生涯中，鲜活的例子。
 五、间接肯定法：去肯定对方的话，可以让顾客降低对你的防范心理。比如，客人说，做丰胸有点可怕的，我有个朋友做了丰胸，伤口都发炎了。您要肯定客人的话，是有这种情况的，请问您的朋友是在哪家医院做的呢？选择整形要慎重，像我们XX地区唯一一家通过卫生局审批的正规整形医院，我们有来自中、韩、台、美的专家。在这个时候是咨询医生卖医院品牌的时候，对自己医院表述要有足够说服力，适当可以把资质进行截图发给对方看。说这些的时候话语要流畅，不要吱吱唔唔，眼神飘忽，客人会犹豫不决。
六、自我鼓劲法：现场咨询医生要给顾客树立信心，如果你专业精湛，学识渊博，临床经验丰富、责任心强，你就把你的底气和信心通过接诊传导给顾客，让他（她）们把自己的美丽愿望托付给你，听从你的建议去选择项目方案。
七、暂树权威法：咨询医生可以给自己相应高的一个位置，给自己一些权力。比如，你可让导医当自己的助手，然后对她说。小王，你帮李女士拿份资料，去拿个单子，带李女士去下哪里？让顾客觉得你在这里有相应的权威，当然啊，这要和同事配合好，否则引起同事对你的误会就不好了。为了行使这种权力，咨询医生必需注意自己的形象、人品、语言、医德医风，做事要有力度，说话要有威信。 
八、彰显品牌法：品牌，是吸引病友的一股不可抗拒的力量。专家、教授和高年资的医师要靠自己的名声、名气和医院的品牌、品位吸引病人，占领市场，创造丰厚的收入，同时给予顾客一流的服务。子沫认为，要卖专家，并要卖项目的差异性。我们与同行有什么不同，在不诋毁同行的情况下，把自己的产品卖出去。我们新研发的丰胸，由中国的XX博士、韩国的XX博士、台湾的XX博士，在传统的丰胸技术上进行改善，做出胸型，不但自然饱满，还有人为形成的性感乳沟……子沫认为，一个合格的现场咨询除了有专业的知识，还要有吸收策划理念的能力。能够举一反三，让策划理念成为自己的销售工具。
九、效果预警法：有人会钟情注射丰胸，但效果真正好的是假体丰胸。那我们要进行优劣势引导。还有人注射了奥美定，我们也要进行安全预警引导。不要把效果说的很圆满，要留有空间。比如，目前这个项目，在我院至今为止，没出现过不满意的客人。大多数消费者都点明要XX来做这个项目。
只要用心去营销，业绩一定会提升。每一个人都是自己最好的老师，关键在于去总结。
