网电咨询师如何快速成功转现场？你能悟到30%，明年薪资能翻倍200%

因为这段时间有很多咨询师问我一些关于职业发展方面的问题，我想今天就这方面问题给大家一些建议。其实职业发展规划是非常重要的，其重要性远大于专业知识和职业技能，再有不到两个月就要过年了，而过年后的发展方向在哪里，这个在年前就要理清思路。无论目前身处那个职位，都面临职业发展的提升！

今天我们的主题是关于网电咨询师的发展问题。网络与电话咨询师是一个很重要的过度阶段，但因为这个岗位能够给予的待遇空间有限，因此很多咨询师在做网电2-3年后，都希望能够职业上有所提升和发展，带来最直接的变化就是薪资上的巨大改变。

一、网电咨询师的薪资标准

目前一线经营较好的医院，普通网电咨询师薪资多在底薪2500+提成3000-5000之间，也就是在企业经营不错的情况下，薪资可以达到5-8k。主管薪资多在底薪5000+业绩提成10000-15000，这是普遍的平均市场工资待遇。当然有低于很多的，比如很多网电只能拿到2500-3500，也有很多网电也可以拿到15000以上，这些都是少数。

二、网电咨询师的发展方向

如果你干了1年工资依然在3500以下，这说明你得考虑为什么自己这么菜了。

基本网电的发展方向有3条：
第一条：职业纵深型 新手（半年）-熟手（1年）-老手（2年）-主管（3年）-总监（4-5年）

第二条：职业跨越型 新手（半年）-熟手（1年）-老手（2年）-现场实习（半年）-现场咨询师（1-2年）-咨询主管（2年）-经营院长

第三条：贵人相助型 新手（半年）-现场实习-现场咨询

基本就是这三条，那么会有几个问题：

第一条：是踏踏实实干的，凭自己的力量一步一步发展起来的；

第二条：靠自己实力来的，网电只是过渡，最终经过很短的入门之后，直接迈步做现场咨询师；

第三条：属于先甜后苦型的。前期付出不多，但后期会付出很多。

大家多第三条比较感兴趣，我也见过很多咨询师通过第三条快速提升，那么第三条都有什么样的情况呢？

1、有人帮你，但绝对不是免费的，要求你后期付出，比如签订合同，学成必须干3-5年；

2、碰到好机会，医院刚好想要培养，而你自己又很争气，平时表现不错；

3、你被领导看上了，他愿意提拔你，当然是有条件的；

4、医院的领导是你家亲戚，后面帮你安排自然就没有问题，这得你爸妈之前对人家有恩，或者将来会对他有好处！
好了，大概就是这几类情况，大家分析一下，如果每项都不符合，就踏踏实实的参考第一、第二吧。
总之，这个社会就是这样，每个人之间都会存在某种利益关系，但不管怎么样，想不劳而获，永远都是梦想。当你得到的时候，你先要想想如何付出；不想付出，只想得到，基本是不可能的。很多表面看起来没有付出，实际上你付出了很多，除了父母对你的爱是无私的之外，这个世界上没有别人会对你无所企图的帮助，因此不要巴望这贵人会从天上掉下来！

三、网电该如何规划自己的职业？

1、并不是业绩好就能收入高，这个观念要搞清：首先重要的是你需要有好平台，如果医院平台不好，整体业绩很烂，你要赶快离开；

2、职业发展早期要面向全国，不要求什么稳定：越是求稳定，越是稳定不了。出路出路，走出去才有路，老是在自己家里呆着，就那么几家，没得选择。

3、要有点志向：既想高工资，又想离家近，还想干活少，基本不可能，这都是梦想，早点洗洗睡吧！

4、职业发展要有闪光点：尤其是早期职业发展，比如有个咨询师在三年前跟我聊天，我说你这三年的发展就在大型连锁机构工作，工资地点都没事。一开始在广州华美、后来到艺星，现在在美莱做网电主管。这是职业发展的闪光点，拿出你的简历，首先就是刚才夺目的职业经历，是这些大集团借给你了势力。

所以很多女孩总是在纠结，哪家给了4500，这家给了4000。我说给4500的是哪家，说是一家诊所，给4000的是本地一家大型连锁机构，我说选择4000，500块能改变你的生活吗。只能给你改善一下，没有意思，后来果断选择了4000的。现在做主管12000，很多时间，人家看中的就是你在大企业工作的这个经历，你说你在诊所干过网电，干过总监都没有人在乎你。正儿八经的什么时候适合去诊所干呢？就是你在大企业干过总监之后，可以去诊所干，那个时候你就不是上班了，而是创业了！

四、网电想转型现场，如何迈出第一步？
第二个问题是，很多人想要转现场，但发现没人收实习生，现场助理没人愿意招聘。这个一点都不奇怪：

第一、人家招聘你，你准备干几年？

第二、你来这里学习，能给人家带来什么？

第三、你跟哪里的领导熟悉吗？他是否愿意帮助你

如果三样都不具备，准备干1年以内的，都不用考虑的，没有人要的。如果真有决心，需要这么做：

第1、向领导展示你的才能，让人家觉得你是可塑之才；

第2、跟医院签订合同，3年以上；

第3、先付出后得到，要么你拿钱付出，要么你拿资源付出，要么你拿承诺付出

如果三样都没有那你慢慢熬吧。当然如果你年轻漂亮，又被领导看上了，你还是有戏的，你可以拿你的青春去付出。所以呀，人最可悲的是这也不会那也不会，更可悲的是这也没有那也没有，因此不会要学习！

其实每个人都有自己独特的优势，而是要看你能否发现，并加以运用，运用好了就能产生价值。你把握一个原则，没人会免费帮助你，也不要企图让别人免费帮助你，你拿出来你有的，给到别人，你自然能够得到你想要的。最高级别的营销不是自己多牛逼，而是你能为对方考虑的多到位。

这就是一种人性的运用。上次去一家机构，看到一个小姑娘在咨询，总是犹犹豫豫的，我说，你最漂亮的就是你的嘴巴和鼻子，你的嘴巴鼻子能够得10分，最丑的就是你的眼睛，眼睛让你一下子就什么分都没了，颜值暴跌，赶快做吧！不做就是小蜥蜴，做了就是美人鱼，立马成交。这个就是又打又骂，刚柔相济，又给顾客打击，又给顾客希望，让她犹豫不定的心，马上坚定下来。核心就是要在赞美的同时狠狠的刺痛！

今天听我课的，能够悟到30%，明年你的工资就能翻倍200%。
