网电咨询如何在短期内转型成现场咨询？
　　
　　
　　1、行不行不重要，敢不敢很重要

　　有人认为经验是最重要的，总认为自己还不行，还需要积累，实际上这都是阻碍你迈向成功的最大思想障碍，人成功最重要的不是行不行，而是敢不敢很多事情你不去做，永远都不行，连敢上的胆量都没有，以后做什么都很难成功。所以，敢于挑战和突破自我是最重要的一关。

　　2、专业是基础

　　一定要对常规项目知识非常熟悉走到哪里，做哪个岗位，专业都是基础，如果对专业一知半解，会严重影响你的职业发展，业余和工作中的用心学习和积累非常重要。

　　3、会来事是一门本事

　　比专业知识更重要初级的咨询师学话术，高级的咨询师学心术，无论做哪个行业，都要懂人性。所以，我一向的主张是不要学技巧、话术，而是要学人性、心术。每个人都生活在一个社会群体中，如何和你的利益群体搞好关系，这是最重要的一门本事，懂得做人、做事，懂得变通、圆通是一门功夫在诗外的本事。

　　4、身份证年龄小问题不大

　　心理上年龄小问题很大有很多咨询师年龄很小，21-25岁的都有，也想去做现场咨询师，最大的不自信之处，就是自己看起来太嫩了，感觉顾客见了不信任。事实上，年龄并非决定因素，只要你社会历练够，心理够成熟，专业很扎实，年龄不是问题。

　　5、干了多少年不重要

　　重要的是这些年你干了什么很多咨询师都说，我不行，才干了三年，别人都干了8年网电了，还不敢转现场呢?有此观点，必须摒弃，人成功一定不是因为干的时间长，而是你用心，用心的人一年就顶别人干三年。多少人干了十几年，还是十几年前的水平，所以不要被所谓经验所桎梏，不敢迈前一步，觉得自己行，就去干，死不了就行。

　　6、出路、出路，走出来才有路穷待着干多少年都没用

　　想成长必须抛弃本地发展思路，老在一个窝窝里穷待着，自我感觉很好，却不知道山外青山楼外楼，高手之外还有高手，出路、出路，走出来才有路，当你感到自己的职业发展到瓶颈的时候，走出来问题就解决了。

　　7、想干就要多去干 干的多了你就不怕了

　　总认为和顾客接触面谈是一件恐怖的事情，总认为现场咨询的压力非常的大，实际上当你真正去做的时候，却发现只要用心，都能做好，顾客也是人，不是妖魔鬼怪。所以解决对职业的恐惧心理最好的办法就是你有一大批做现场咨询师的朋友，她们会给你信心。

　　8、先要名分 后要待遇 名正则言顺 言顺则事成

　　网电去应聘现场听到最多的回复就是，你没有经验，如果可以你来我们这里做网电吧!这就叫做名不正、则言不顺，言不顺则事不成。解决的方法是先正名分，找一家愿意接受你让你做现场的机构，不管她有多小，多没实力，踏踏实实的去积累一下，你后面的收获会很大。

　　9、机会不是靠等 而是靠创造 等机会永远等的人憔悴

　　三流的人等机会，二流的人抓机会，一流的人创造机会，毛主席教导我们，有机会要上，没有机会创造机会也要上，当有一家机构向你招手的时候，赶紧过去，不要犹豫平台好不好、工资高不高、实力强不强、品牌帅不帅，你需要的只是一个机会让你转正。

　　10、付出和舍得的心态很重要 不舍得永远都不得

　　其实很多机会来的时候都被你错过了，无非就是舍不得的心理害了你，舍不得现有的安乐、舍不得眼下的待遇、舍不得老公孩子热炕头、舍不得同事朋友社会圈，没有勇气去挑战和突破，于是机会就都溜走了。
