网电咨询中的提问技巧
网电咨询是顾客上门咨询的第一步，现在我们就来说一下电话咨询中如何向顾客提问的技巧，这些在网络咨询中也是通用的：谈话双方，谁掌握了发问权，谁就会占据主动地位。在咨询过程中，只有掌握主导地位，才能把顾客逐步引向最终目标——就诊。如果只是被动地回答问题，势必会变成东一搭西一搭的闲扯，最终结果是顾客觉得没什么好问了就挂线，就不会来院面诊，其成功率也就可想而知了。

　　以下是在接诊过程中被广泛运用，并且行之有效的提问技巧：

　　1、开放式提问

　　开放式提问可以引发顾客思索，迅速和对方建立流畅的沟通，让你巧妙地引导并控制整个对话过程，顺利发掘所需要的资讯。开放式问句经常运用到的字眼有：什么时候、什么地方、为什么、谁、如何等。

　　2、约束性提问

　　约束性提问就是限定沟通的背景，让顾客对你的话题持有肯定的态度，如果你可以让顾客不断地说“yes”，结果就“OK”了。

　　3、选择性提问

　　用选择性问句让顾客做决定，只能选择A或B，而没有机会说“不”，如：你选择假体还是玻尿酸填充下巴?

　　4、情境创造法提问

　　让顾客在决定选择医院之前，营造出顾客手术后的效果，让她对医院和手术充满渴望，这样自然能增加顾客选择在你医院做整形的决心。

　　5、反问法

　　咨询的过程中，当发问的主导权被对方控制时，这种情况下，不要直接回答，微笑、放松，简单解答后立即反问她一个问题，从而渐渐掌控局势。

　　注意：在咨询的不同阶段，运用不同的提问技巧。此外，你提的问题必须是顾客能够回答的问题，或者是你即将给出答案的问题。

　　网电咨询有很多种形式，其中重要的一步是转化为现场咨询，我们在实践中发现，现场咨询后的来诊量是可观的，比例高于单纯的网电咨询。

　　关键词：倾听、分析、定位、解答、提问

　　核心要点：在接听求美者来电时，要掌握主导权，让求美者的思维顺着我们的引导环节走，而不能任其自由发挥。
