《网电咨询铺垫成单》
我们讲讲整个链条上会影响到我们整个机构成单率的环节会有哪些？
 
一般情况下大概有四个环节
 
第一个环节：企划和推广的力度
第二个环节：网电咨询的接诊
第三个环节：现场咨询的业务能力
第四个环节：医生的配合程度

影响网电成单的因素：网电咨询早期接诊时铺垫的过程、
 
网电咨询对项目理解不是很深刻，该怎么解决配合的问题呢？
 
让网电咨询形成帮助现场咨询成单铺垫和成单的这种意识
 
网电咨询在和客人交谈的时候有个指标很重要：实际上我们判断网电咨询团队她工作能力的强与弱，是看对话条数，但是我个人认为应该看交谈时间。
所以我建议大家用对话的时间来区分
我们要求网电咨询尽量延长与客人交谈的时间，通过对话时间的时长能够达到客人对我们的信任，去获得客人的背景信息也是非常非常重要的。
网电咨询应该依赖于什么样的东西才能够吸引客人上门？提高成交率？

应该是两个因素：专业和真诚

报价问题：
报价很多时候是网电咨询过程中间很重要的阶段，通过报价是能够传递我们的真诚。
网电咨询报价的两种方式问题，到底是直接报价还是区间报价？
 
网电咨询的报价应该分市场背景情况的，在竞争比较激烈的市场情况下，我建议应该直接报价的，并且报最低价，但在竞争还不是很激烈的市场情况下还是报区间价比较好一些。

到底是什么样的市场竞争才算是比较激烈的呢？
这里有一个判的标准。我们常规的手术项目：玻尿酸、双眼皮、脱毛、去眼袋，就看在本地有没有排前三前五的机构，持续的、长期的、用这些项目做拓客，如果有，就证明市场竞争比较的激烈。
 
如果我们要吸引客人上门对于真诚的问题，建议各位管理者尽量的弱化标准化话术。
