美学+相学设计威力无穷 做个足疗成交99万元抗衰老项目实战案例分享4页
（始计第一 设局钓鱼 欲擒故纵）美学+相学设计威力无穷 做个足疗成交99万元抗衰老项目实战案例分享


从福州回来非常的疲惫，去做足疗按摩，为了让足疗小妹知道我是做整形的，我故意给顾客拨打了一个电话，叮嘱她注意术后的各种事项，同时向她讲解美学专业知识。撂下电话，小姑娘就说，呀！帅哥，你是做整形的吗？我说，你猜！这一猜，猜出来了一个大客户！我们还原一下现场对话，希望能对咨询师们有所帮助！

足疗师小李：你是做整形的吗？王先生？刚才听你跟别人说整形的一些事情！
顾客：被你发现了！

足疗师小李：你是医生吗？给别人做手术吗？
顾客：我是美学设计专家？不做手术，跟医生配合，我做整体设计，设计好了之后，再跟专家一起合作，制定方案。就像建筑设计师一样，我只负责设计建筑结构，不负责施工！

足疗师小李：是吗？那你帮我看看该怎么设计，我也想弄下我的肿眼泡，还有我的双下巴，都想整一下，但又害怕不敢弄！
顾客：你不是我的顾客，我不做设计的亲！我设计一个顾客3万块设计费！

足疗师小李：啊！要这么贵啊？是不是你的顾客都是有钱人？
顾客：是呀！我的都是大顾客，一个项目做下来没有低于30万的！

足疗师小李：那好吧！我做不起那么高端的！
顾客：...........

小李碰了钉子，继续足疗，中间她因为要出去拿东西，我就休息了一会儿，但她再回来的时候，就有几个女孩探头探脑的看我，我说你们干嘛呢？看猴呢？看我挺和气，就都进来了，说听说你是做整形的，想请你看看我们，给我们做个设计。

足疗师小李：人家设计一下要三万设计费呢？你们掏得起吗？
顾客：对顾客是收费的，你们就无所谓了，也不是我的顾客，等会我帮你们看看吧！

足疗师小李：啊！是吗？刚才让你看，你都不给我看，我现在给你服务，第一个先看我吧！
顾客：好！给你先看，你们认识我有个好处，你们知道吗？

此时5个女孩都围了过来，听说有好处，连忙问什么好处，我说，认识我你们有个好处，那就是你走遍全中国任何一家医院，只要提我的名字，就可以给你打八折，你就说你是王无极老师介绍的，就可以给你打折。听我这么说，女孩子们更加来劲了，说看来我们很有福气啊，您一定是一个非常有名的专家，我们太幸运了！足部的项目做完之后，我没有继续身上的按摩，而是坐下来给第一个女孩做设计。结合面相、美学、理念，把这个女孩说的心服口服，找来纸和笔给她开了设计方案。让后就是第二个女孩，第三个，很快消息就传遍了整个会所，连他们老板娘都过来听了。好，大boss出现，这一局，要的就是老板娘！这些小姑娘一个月3000多，就是设计的再好也没用，她们没有消费能力，在这里消费的顾客和老板娘才是真正的大白鲨。这叫放长线，钓大鱼！

一开始，老板娘还只是看，不说话，我也没有理她，重点放在这几个姑娘的面相设计上，几句话下来，老板娘就顶不住了，过来说，王先生，来你也帮我看下吧！旁边的小姑娘都说，是呀，帮我们老板娘看下吧！好了重点开始了！

足疗老板娘：也帮我设计一下，我想去一下我的皱纹，额头纹太明显了！
顾客：你很有福气，一脸的福相，而且你心地善良，但属于刀子嘴豆腐心，人比较直爽，有什么话马上就要说出来，不说心里憋的难受，但好处是不记仇，说了什么或者别人说你什么，你很快就忘记了！

足疗老板娘：是的，是的，我这人就是这样，刚认识我的人都觉得我不好，但时间久了还是蛮认可我的！
顾客：你来找我一定不是为了你的皱纹，而是为了你的美丽，对吗？但美丽不只是皱纹一个因素导致的，一人看看起来衰老一定是多个部位，多种问题所致。所以想要变年轻，一定不要只关注局部的问题，而是要从全局出发，做到整体美、协调美、平衡美，才能让你真正变年轻。局部问题的解决只能让你改善，而不能改变，只有整体问题的解决才能让你改变，更加年轻。

足疗老板娘：对对对！你说的对！那你帮我看看应该怎么弄才好。
顾客：你是老板娘是吧！我可以跟你设计，但有两点我要告诉你，第一我给你做设计不是为了赚你的钱，因为你不是我的顾客；第二我平时设计一位顾客设计费是三万，我可以送给你，算是我们的缘分；还有一点，就是认识我你有一个好处，那就是你走遍全中国任何一家医院，提我的名字，都可以给你打八折。

足疗老板娘：哎哟！那我真是太荣幸了！太好了！那你帮我看下吧！该怎么弄，是不是好多地方都要整啊？
顾客：不，你的基础非常的棒，只需略微调整一下，就能扭转乾坤，瞬间变年轻！

足疗老板娘：是吗？调整哪里？我觉得我问题可多了，哪里都得整一下，但就是害怕万一整坏了就完蛋了。
顾客：整坏了都是你没有选对医生，整容最重要的不是价格、医院，而是医生，好医院能保障你的安全，好医生能保障你的效果，所以选择医生是最重要的，比选择老公都重要，老公不对头了还可以离婚换一个。医生选错了，一刀子下去，你下半辈子可能就再也见不了人了。所以整容最重要的就是选择医生，选对了天天都是情人节，选错了天天都是清明节，一旦整容失败，你每天上班都跟上坟一样。

足疗老板娘：呵呵呵！是啊，所以才要请教大师您吗！
顾客：那我都送你三万块钱的面部设计了，你是不是也得送我点东西啊？

足疗老板娘：可以可以，那我送你2000块钱的足疗按摩卡吧！我没有你厉害，送不了你三万块钱的项目，表示一下我的心意吧！
顾客：我开玩笑的，你还真送啊，你要真送，我得好好帮你看看了。我之所以设计一下就收三万，并不是说只给顾客带来了美丽，而是我要通过相貌的改变为顾客带来婚姻、事业、财运的大改变。所以我给你的设计一定不只是为了美丽，而是要改变你的人生命运。你先去洗洗脸、洗洗手，素颜过来，我帮你好好看看。

老板娘去洗脸，这边一遍边按摩，一边给小姑娘们讲解美学和整容方面的知识，顺便用铜钱给一个女孩做了六爻预测，准确的测卦信息，让这些女孩更加佩服的不得了，一个个过来又按胳膊，又按腿的，帝王的享受啊！
