--- Page 1 ---
全肝 中國科學院教材建設專家委員會規劃教材
聯/計全國高等醫藥院校規劃教材

供醫學美容技術專業使用
   產生
上二二個    y
5 41S  iz
第2版

主 編 PSS RR BAT

xy

~才

apa eam KR

--- Page 2 ---
中國科學院教材建設專家委員你規劃教材
全國高等醫藥院校規劃教材

供醫學美容技術專業使用
»   <2         ALIA
ERB yf
(第2版)

Zn WHE AT
A 紅 B22 wan

--- Page 3 ---
。版權所有[侵權必究。
舉報電話:010-64030229;010-64034315;13501151303( 打假辦)

內 容 ff 介

全書分為第 1 篇:總論(7 章),第 2 篇:常用皮膚及形體美容藥物(6
章)和第 3 篇:美容相關常用藥物(5 章) ,共 18 章。第 1 篇主要侯述涉及美
容藥物的基礎理論 ,基本知識和基本技能;第2篇侯述了皮膚與形體美容常
用藥物及生物制劑;第 3 篇主要敘述非直接用於美容但卻與美容密切相關
的藥物。教材重點突出美容藥物在護膚 FRB HERES All Bi TA His A
常見病、多發病等方面的應用。
本教材主要適用於醫學美容技術專業 ,美容醫學專業專科和本科教學,也
可供從事美容醫學各專科臨床教學與管理的醫務人員及美容愛好者參考。

圈書在版編目( CIP) BH

美容藥物學 / DS EB MRT ER . 一2 版 .一北京:和學出版
社,2015.2

中國科學院教材建設專家委員會規劃教材.全國高等醫藥院校規劃教材

ISBN 978-7-03-043183-7

I. + 0. Obit Qi OV RA WE BFR BH
IV. R986

中國版本圖書館 CIP 數據核字(2015)第 020647 號

責任編輯;丁海燕 / 責任校時:李 影
HE HF FA / BME ERS

HALE eH, RAR WSR PERSE

Mer Me 出版
北京東黃城根北街 16 號
郵政編碼100717
http://www,seieneep.com
ZANT HRA PAA IRG EVM
科學出版社發行“各地新華書店經銷
°                *
2006 年8月第 一 Wi FFAS; 787x1092 1/16
2015 年2月第 二 版 印張:15 1/2
2015 年2月第七次印刷”字數: 353 000
定價:39. 00 元
(如有印裝質量問題,我社負責調換)


--- Page 4 ---
全國高等醫藥院校醫學美容技術專業
教材建設專家委員會名單

主 任 委員 RHF FT 江

副主任委員。 (以姓氏漢語拼音為序)
REARS 何 倫 FH 鈺 RIG
R A RSF BAR KIM

KR 麗 HH 葵
委    員 (以姓氏漢語拼音為序)

weep 82+ BSR HMR
ARK BAA WH 征 KR 凍
EEK HK & KEK * 萬
RR AAR RR BR EK
辣油虎、楊加峰 Bez WHT
KEE KA MRL BRM
A A

--- Page 5 ---
»      一2人

Hl      Ai

本書是由中國科學院和科學出版社所屬全國高等醫茸院校醫學美容技術
專業教材建設專家委員會教育部醫學美容技術專業教學指導委員會,科學出
版社共同組織對科學出版社於 2006 年出版的《美容藥物學》的修訂版,供醫學
美容技術專業美容醫學坦業專科和本科教學用,也可供從事美容醫學各專科
臨床教學與管理的醫務人員及美容愛好者參考

醫學美容技術專業自2004 年被教育部正式納入本、專科招生目錄至今剛好
10 年,本教材第 1 版於2006 年誕生。8 年過去了 ,該教材為培養美容醫學人才
做出了巨大貢獻。隨著科學技術不斷發展,新理論新知識新技術、新的生物
制劑不斷涌現,第 1 版教材已不能滿足教學的需要,因此,吾家委員會啟動了本
次教材修訂。

本書的修訂,得到來自我國東北西北西南及華中地區 8 所高等醫學院校
Fol GRAY 14 位臨床皮膚科及藥學考家的通力合作和支持。在參閱國
內外大量文獻資料的基礎上,對第 1 版教材,從框架結構及內容方面進行了較
大幅度修訂。新版教材推陳出新,全書分為第 1 篇:總論(7 章) ,第 2 篇:常用皮
有膚及形體美容藥物(6 章)和第 3 篇:美容相關常用藥物(5 章),共 18 章,約
35.3 萬字。第 1 篇主要挨述涉及美容藥物的基礎理論基本知識和基本技能;
第2篇敘述了皮膚與形體美容常用藥物及生物制劑;第 3 篇主要人挨述非直接用
於美容但吉與美容密切相關的芎物。教材重點突出美容葯物在護膚、養廬、延
緩衰老和防治有礙容貌的常見病、多發病等方面的應用。

本次修訂於每章開首給出一個與該章內容關係密切,旨在喚起學生小厚學
習興趣的案例。考慮到某些內容與本套相關教材重複,刪去了美容生物材料、
美容牙科常用蔡物美容中草藥 化妝品及同本教材不同篇章之間的重複內容,
總字數從原版教材 38.8 萬字降為現在的 35.3 萬字,使教材得到有效地“瘦
身”,內容更為精煉。為體現知識結構的完整性必要性和實用性,本教材增加
了和葯物效應動力學及藥物代謝動力學內容;另外,單列一篇人挨述一些非直接用
於美容但又與美容關係非常密切的藥物。針對醫學美容技術專業側重實踐技
能的特點,對一些實用性基本技能,如各種美容皮膚科常用制劑的制備方法等
適當增加了一定篇幅。本書修訂遵循“實用、侈用、,好用” 原則,理論與實踐相結
合,基礎理論基本知識和基本技能力求覆善美容藥物各領域。教材篇章分布
更趨合理,知識的系統性完整性實用性更顯突出,層次結構清晰,循序漸進,
由淺入深,內容豐富,通俗易懂。


--- Page 6 ---
時 美容藥物學

針對醫學美容技術專業專科層次的教學,教育部醫學美容技術專業教學指
導委員會安排的教學時數為 32 學時。教學中,各院校可根據各自實際情況在
總學時不變情況下對教學內容進行有針對性地詳略選擇。如在規定學時數內
不能完成全部內容教學,可選擇主要內容進行講授,其他內容可引導學生自學
部分較深奧、專業性極強的理論知識供學生在今后臨床實踐中自行查閱。

本書經過全國高等醫季院校醫學美容技術專業教材建設幹家委員會、教育
部醫學美容技術專業教學指導委員會科學出版社精心籌備,組織編寫人員,制
訂編寫計劃,按照標準化規范化要求編寫,經過初稿,編委互審、資深專家及主
編/副主編分工審稿三個階段,歷時6 個月,最後由顧勁松主編通審定稿,魏國
苗、孫音秘書進一步全面校正,統稿。教材修訂過程中,得到了大連醫科大學、
各參編單位的大力支持及眾多美容醫學界同仁的關心和幫助,在此表示裏心
感謝!

由於水平所限,加之時間倉促,本教材修訂後可能尚存缺點和人錨誤,居請廣
大師生和同仁在使用過程中予以批評指正,以便將來再次修訂時進一步完善和
提高。

編 者
2014 年9月


--- Page 7 ---
第1章一緒論 eee cece ceseeseesceseeseeseeeeeeeeeeceeecaesseceeseecnssseeeseessesecsuenaseeteaeents
第2章 藥物效應動力學 eee e ec ecc cece cee ceeceeceaececcaecnecaecrecaeeaeeaeeaeeaaeeateaeeaeeaes
第一節「藥物的基本作用 neecceseeseescesccsccaecaecaecusceecuacreceaeenecseeneeaetaeeneeneeaes
第二節[藥物作用的基本規律 oneec cece e cee cece cee ceeceeeteceneenecseeaesaeeaeeneeeeees
第三節”藥物作用機制 ceeneecececeecsecsececeecescesceeeesessecsscsuceaesseeneeseesreseeets
第3章 藥物代謝動力學 eee cece cece cee cee eee ceeereeceeceeceeeaecaeeneseeseeteeeeeeseeeates
第一節、藥物的體內過程 onsen eee eee cee cee cee eee eeeeeeee
第二節、藥代動力學常用參數
第4章 外用美容藥物的透皮吸收及其影響因素

第一節“外用美容藥物透皮吸收的含義和意久 wee eee eee cece e eens eeeeeeeeeeeeeneaeees (17)
第二節”皮膚的解剖結構與外用美容藥物的透皮吸收 (18)
第三節 BO Sh SEAS 25 YS AY LE oon eee cee eeee cece ceeceeeeeeeeeeseaeenaeenes (20)

= 1 章    維生素類 還
第一節、水溶性維生素
第二節”脂溶性維生素
第三節[維生素之間的相互作用


--- Page 8 ---
ae

| 美容藥物學

第二節   常用維 AK BABY8 dis Ry BWNO ANCOR EWE SaNRN 66 SMART COATES FANN & i ae eeer ne cemmemmneereeen
第 3 章   微量元素 Sse 歷歷 oatereisre's HeiewenegS

SB AO AE
pe Me 93:)\ 2: Ot ee

第三節   其他微量元素 ‘Piss ROSTaIe emtersieiers ceed eeweR aD leNe nies sleNeis kao eedensa aul Recess aes a aER EAS COT
第4章 減肥藥
第一節    肥胖及其病因 TT COC LO CE OTE eo eer
第二節。 肥胖的蔡物治癌6
第三節“減肥藥的合理應用 -----------eeeseeeeeeeceeeeesnenenennnerennseaneseuetetseesseseess
第5章美容生物制鋼 6
細胞因子   bbe Whereis OF Sinise’ s Weleeiee Sisleineies wleissins siacee ne Peeisiels o Weeleh © HNWeiAe eab Re ceNee eeeene

|

Ha Ha a
SS
fs
煙

山 [A

回

多糖類                          oe
其他0
BES RRPLLG YY onccecccc cece ceeccesseeceseeeeeeenseeensaeeeeeeeeaeeesaecesseeeseees
BFE O-FRIBZR seeeecceceeceseeeseeeesecesseeeesseesseeenseeessseeeseeeesseceseeeees
防晒劑 --seeeeeceeesecesseeeseceesaeeesseccsseesssseeseecesseeeseeessecesseseseeneas
皮膚增白藥和著色藥
延緩皮膚衣老茸0
TEA
消除癜痕藥
生發藥和延緩白發形成藥
BES \ AT BSED nee eeeecececeseeeeecneeceeeeeeseeneeeneeeneecneeeseeneeeseesseeseeseeeneees
BILAT LEVIS REBRP) ceeceeeeeeceeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeneeceeeeeeeneeesseenseeeeeeneeees

第3篇 美容相關常用藥物

SEL BE 麻酪鞭和人人人
第一節”局部麻醉蔡 ws ces ccc cee cee ceeeeecneceeeeecenecaceneeaeeneeaeeseeaeereesensenseneeeaes
第二節。全身麻醉蔡 EE
第三節。復合麻醉芥 nsec esececeeeseeseeeesecaeeeeeneeneenees

第2章 作用於血液系統的藥物

器
小小牆小小人洲小將眉眉牆
則 畫出

BB
co AH Bl It |
dt  ook He a


--- Page 9 ---
二節、常用全身應用抗菌藥物

三節、常用局部應用抗菌藥物( 常用消毒防腐藥)

BE HTD SHLD neces ees eee ces ceeceseneceeeeeeeeceeeeecseesesseeeecseeaeenteas

BEARD Recess cee cece ceeeecseeecsecsenecaeecseseesessenesseereneseeseeees
FE FPSB se eees ese cecsceececnececeecaeeesesseseescnesaeeesessesacssassseaseenaenees

章“常見影響皮膚結構與功能的藥物 on eee cece cece cee eeeeeeseeeeeesereeneneeneeees

一節”引起光敏性皮炎的藥物

二節”引起皮膚過敏的藥物
第三節”引起皮膚色素改變與脂肪分布異常的藥物         sieeneens

參考文獻 二
中英文對照


--- Page 10 ---
第 Le
論

we 1. RBABBMAOFRAS,
ed aa   iy        *     on            aa
*L      2, BRAS BMRB SHRES

3. JRABBMAHARAR,
“愛美之心,人皆有之”" ,對美的追求是人類瑟古不變的主題。隨著人們生活水平的不
斷提高,美容已經成為人們物質乃至精神的追求之一。近年來,美容業在我國取得了長足
進步。美容藥物在美容過程中的重要性越發突出,研究美容藥物並推廣美容藥物知識具有
重要意義。

一、美容藥物學的概念

美容藥物,泛指具有美容作用的藥物。美容藥物學( ecosmetie pharmacology) 是研究具有
美容作用藥物的科學。一般藥物的應用目的是治療疾病,而美容藥物的應用目的在於通過
使用藥物使機體形體和容貌得到美化,其種類包括維生素類 微量元素 減肥藥 ,延緩皮膚
衰老藥,防晒劑等。美容藥物與化妝品完全不同,化妝品是通過清洁保護達到美化形體和
容貌的作用,屬於一般日用品,不在藥物管理范疇。如果化妝品含有藥物,則屬於具有特殊
用途的化妝品,應納人美容藥物管理范旱。

二、美容藥物學的地位與研究任務

“美容藥物學"是醫學美容技術專業的一門重要專業基礎課,其基本理論基本知識和
基本技能直接為後續課程服務,為學生未來從事醫學美容技術工作奠定基礎。“美容藥物
學"是一門美容醫學與藥學交叉的新興、綜合性學科,它基於美容醫學與藥學相關知識,研
究美容藥物的理化性質,藥理作用機制以及不良反應,達到安全、,有效使用美容藥物的
目的。

三、美容藥物學的發展歷史

我國有著悠久的醫藥哆,各類醫藥學專著均涉及與美容有關藥物。我國第一部中藥學
專著《神農本草經》 明確記載多種具有美容作用的藥物,如白芷、旋覆花、柏實等外用藥物;
還有二十多味具有美容作用的內服藥物,這些藥物可使人“好顏色”“面生光”“長毛發”“去

<p)


--- Page 11 ---
美容藥物學

黑點”。隋.‧巢元方等撰《諸病源候論》對與美容相關的各類證候作了系統歸納,並從病因
病機上進行分析,使中醫美容得到進一步發展,為指導美容處方用藥提供依據。清代宮廷
的美容方法集歷代之大成,對美容的藥物和方法進行了黎選和補充,同時比較注重飲食營
養,形成了一套系統化的養顏健體的獨特方法。

在國外,埃及是史料記載最早使用化妝品的國家。香料是埃及人很重視的物品,在宗
教儀式中,香料是必備品,日常生活中埃及人習慣塗抹香油、香水或油膏來滋潤皮膚。此
外,古希腊人還研制面膜,香粉等保養面部皮膚和去除體味。古羅馬人在公元前 454 年,女
人就用牛奶、酒等制成面膜。羅馬人從花、杏仁等中提取不同的香料,使用多種美容輔助品
來護膚,拱發等。歐洲文藝馥興時期,美容護膚品和藥物得到進一步應用。

現代醫學的進步推動了美容藥物的長足發展。“ 美容藥物學” 逐漸成為一門獨立的新
興學科。我國的“美容藥物學” 作為獨立學科起始於 20 世紀 80 年代後期;20 世紀 90 年代,
部分高校開設美容醫學專業,有了第一部教科書“美容藥物學” ,教學和科研隊伍得到一定
的發展。

隨著人民生活水平日益提高,對美容藥物的需求不斷增加,我國美容藥物學教學和科
研隊伍將進一步擴大,《美容藥物學》 教材也將進一步成熟並豐富。
1. 何謂美容藥物?

 目枉檢測 5
2. 美容藥物學研究的內容有哪些?

3. 美容藥物與一般藥物及化妝品有何區別?

(Fl A)

--- Page 12 ---
Qo

藥物效應動力學

1 位年輕女性對自己的胸型不滿意,於是到一家整形美容醫院進行隆胸手術。手
術過程順利,但術后 1 天,該女士出現乳房腫脹疼痛,並高熱 39.2。經檢查診斷為
乳腺炎,朋用頭孢克洛輸液治療以控制感染,並口服對乙醜氮基酚片。呻者經治療一

段時間后乳腺炎病情得到控制,但常出現惡心 Bek, RRIERMRRPAF, AA
對乙酚氨基酚片,並進行抗過敏治療後上述症狀消失。

患者為何在炎症得到有效控制後又出現惡心 Mek KKRREPKRH? 是炎症所
致還是其他什麼原因所致?

ji生還一  1. 掌握藥物的治療效果和不良反應,
GHA at             .
EE   2. LRRD mh te Fo BRM,

3. J RAMEE,
藥物效應動力學(pharmacologieal effects ) 主要研究藥物對機體( 含病原體)的作用、作
用規律和機制,為臨床合理用藥及新藥的研發提供理論基礎。

第一節”葯物的基本作用

一、藥物作用和藥理效應

藥物的基本作用包括藥物作用( drug action ) 、藥理效應(pharmacologieal effects). 27%)
作用是指藥物與藥物靶位(受體或醇等)的結合並產生的初始反應,藥理效應是指藥物引起
的楷體及組織器官功能的改變。藥物作用是動因,藥理效應是藥物作用的結果,機體反應
的表現。如去甲胃上腺素與血管平滑肌上的e受體結合並興奮該受體為其藥物作用,e 受
人體激動後引起的血管收縮和血壓上升則為藥理效應。通常,藥物作用和藥理效應很難嚴格
區分。

興奮( excitation ) 是指葯物通過改變楷體的固有生理、生化功能而使原有功能增強,如
咖啡因(eaffeine) 興奮中權 ,吠塞米增加尿量;反之則稱為抑制(inhibition) ,如地西洋催眠、
普恭洛爾減慢心率。過度興奮可產生惊厥,亦可轉人豪竭,過度的抑制可引起麻痹。同一
藥物也可表現出相反或雙向效應,如阿托品因解除迷走神經對心臟的抑制而使心率加快,
但對胃腸平滑肌則引起抑制。甚至有的藥物對同一類組織亦可產生不同的效應,如引上腺
素使骨骼肌血管舒張,而對內臟血管則引起收縮。

多數藥物是通過化學反應而產生藥物作用和藥理效應的。藥物作用的特異性( specific-

C32


--- Page 13 ---
1

| 美容藥物學

ity) 是指藥物與藥物靶位結合具有特異性,如嗎啡激動阿片受體,而對其他受體無明顯影
啊。藥理效應的專一性稱為選擇性( seleetivity ) ,指藥物往往只對少數組織器官或病原體產
生明顯的作用。如麥角新大選擇性興奮子宮平滑肌,異煙膨選擇性抑制結核杆菌的生長。
藥物選擇性的高低各有優缺點:選擇性低的藥物如阿托品,影響機體多種功能,作用范圍
廣,臨床應用時針對性不強,副作用較多;選擇性高的藥物作用范圍窄,針對性強,副作用
RD,

藥物作用特異性的物質基礎是藥物的化學結構,因此藥物作用的選擇性是藥物分類的
基礎;藥理效應的選擇性與藥物的體內過程密切相關,是臨床選擇用藥的根據。

二、治療效果和不良反應

(一) 治療效果

TAIT BER (treatment effect) 是指藥物治療的效果符合用藥目的,達到防治疾病的目的。
根據治療的目的和效果,可將其分為對因治療與對症治療。

1. 對因治療( etiologieal treatment)”指消除原發致病因素的治療,以達到御底治愈疾病
的目的。如抗生素殺大體內致病微生物;解毒藥促進體內毒物消除等。此外,蔡代治療( re-
placement therapy) ,如補充營養物或代謝物質不足,也起到部分對因治療作用。

2. 對症治療( symptomatie treatment)”指改善疾病症狀的治療,如阿司匹林的解熱鎮痛
作用。一般說來,應該更重視對因治療,但對診斷不明,或一些重危急症,如休克 ,、心廖、腦
ZACH ESTA ,惊厥等,對症治療對維持重要的生命指標,爭取對因治療的時間更為迫切。

( 二)不良反應

不良反應(adverse reaction,ADR)是指不符合用藥目的並給病人帶來不適, 甚至有危害
的反應。多數不良反應是藥物固有作用的延伸,一般可預知。少數較嚴重的不良反應,給
患者造成難以恢復的傷害稱藥源性疾病( drug-induced disease ) ,如鏈霉素( streptomyein)引
起耳旁。常見的藥物不良反應有:

1. 副作用( side effect) 是指藥物在治療量時,出現的與治療目的無關的反應。副作用
一般較輕,多數是可逆性功能變化,副作用的原因是藥物作用選擇性低,作用廣泛所致,當
某些效應被用作治療目的時,其他效應就成了副作用,故副作用具有可預知 不易避免、隨
用藥目的不同可發生轉化的特點。

2. 毒性反應( toxie reaction) 是指用藥劑量過大或蓄積過多時發生的危害性反應。一
般較重,可預知,也是一種可以避免的不良反應。有時由於病理狀態,遺傳缺陷或合並用藥
使機體敏感性增加,即使治療量也可能出現毒性反應。短期內用芭過量引起的毒性稱急性
毒性(acute toxicity) ,以損害呼吸循環和神經系統為主。長期用藥體內蓄積過多而逐漸產
生的毒性稱慢性毒性( chronic toxicity) ,常損傷肝,、引、骨髓及內分泌( endocrine ) 功能。定期
檢查血液及尿液等有關生化指標,掌握好用藥劑量,給藥間隔及控制療程,是預防毒性反應
的重要措施。

致畸( teratogenesis) 、致癌( carcinogenesis ) 、致突變( mutagenesis ) 的“ 三致反應屬慢性
毒性範疇,是藥物損傷細胞遺傳物質所致的特殊毒性作用,可用來評價藥物的安全性。早
期妊娠是致畸敏感期,必須避免使用致畸或可能致畸的藥物。

3. 後遺效應(residual effect)”指停藥後血藥浴度已降至虞濃度以下時仍殘存的藥理效


--- Page 14 ---
第1篇 第2章 藥物效應動力學

應。如服用長效巴比妥類催眠藥後,次晨仍感困倦乏力的現象。

4. 停藥反應( withdrawal reaetion)”指長期用 藥後突然停藥,使原有疾病復發或加劇的
反應,又稱“反跳”。如久服可樂定達到降血壓目的,但立即停藥後的次日血壓又急劇回升,

5. 變態反應(allergie reaction) 是機體接受藥物刺激后發生的異常免疫反應,可引起
生理功能障礙或組織損傷。非膚類藥物可作為半抗原與楷體蛋白結合成全抗原後,刺激體
內產生抗体(一般7~10 日),當再次接触抗原時即引起免疫反應,也稱過敏反應 ( hypersen-
sitive reaction) ,常見於過敏性體質的患者  盡管發生率較低但對機體危害性大,一般不可
預知,過敏反應的性質與藥物原有效應無關,反應程度與劑量無關。不同的藥物、不同的個
人體其過敏反應的臨床表現差異很大,症狀輕重不一,輕則皮炎、皮疹、藥熱,重則骨髓抑制、
肝或引功能損害休克甚至死亡。一般停藥後可恢復,再次用藥可再次發生。防止變態反
應的主要措施是全面了解患者的過敏史及熟悉可能引起變態反應的藥物。有些藥用前應
進行皮膚過敏試驗,如青霉素 ,鏈霉素,皮試陽性者禁用。

6.特異質反應( idiosyneratie reaction)”少數人因先天遺傳性異常,而導致對某些藥物
反應特別敏感,反應性質與藥物固有作用基本一致,反應的程度與劑量成比例。如葡萄糖-
6-磷酸脫氨醇缺乏者,服用伯氨唑或磺胺類藥後極易引起急性溶血。

7. MTSE (tolerance) 指長時間連續用藥後楷體對藥物的敏感性降低,其出現一般較
人慢,程度較輕,如增加劑量亦可達到原有的藥理效應,這種現象稱耐受性。如麻黃大( ephed-
rine ) 在靜脈注射三四次後升壓反應逐漸消失,這是由於其作用機制在於促進神經末梢釋放
兒茶酚胺,當釋放耗竭時即不再起作用。

8. 耐藥性( drug resistanee)”指反復用藥後導致病原體,腫瘤細胞對化學治療藥物敏感
性降低的現象,也稱抗藥性。

9. 藥物濫用( drug abuse) 與依賴性( dependence )

藥物濫用”指無病情根據地大量長期地使用具有依賴性潛質的藥物( 即精神活性藥
物) ,造成用藥者對該藥的依賴性,由此造成健康損害並帶來一系列嚴重的社會問題。

SKA CHIE (physical dependence) 指有些藥物在連續使用后能使機體對藥物產生一
種適應性狀態,這時如突然停藥,機體的生理功能就發生紊亂,出現一系列嚴重反應,即戒
bite 1K ( withdrawal symptoms) ,

精神依賴性(psyehie dependenee)”指長期連續用藥后突然停藥,產生對用藥的渴求
(craving) ,導致用藥者不擇手段地去尋求藥物以滿足自己的欲望,此為精神依賴性。能產
生藥物依賴性的藥物包括麻醉藥( anesthetice)和精神藥物(psyehotropic drug) ,兩者統稱為精
神活性藥物( psychoactive drug) ,屬於特殊藥品,受國際公約及各國相關法規管制。

第二節”葯物作用的基本規律

在一定範圍內,同一藥物藥理效應的強弱與劑量大小或淺度高低呈一定比例關係,即
劑量-效應關係,簡稱量-效關係( dose-effect relationship)。因藥理效應與血藥浴度更密切,故
也常用濃度-效應關係( concentration-effect relationship)。量-效關係研究可定量分析和閘明
藥物劑量(或淺度) 與效應的規律,有助於深人認識藥物作用的性質,為臨床確定安全劑量、
制定給藥方案提供依據。


--- Page 15 ---
 美容藥物學

一、量-效曲線

以藥理效應強度(五)為鄉坐標,藥物劑量(憑)或渡度(C)為橫坐標作圖,即得量-效曲線
(dose-effect curve) 以表示量-效關係。

(一) 劑量的概念

用藥的分量稱劑量( dose) 。按劑量大小與藥效的關係,劑量又分為:

1. 3B (threshold dose) ,即最小有效量( minimal effective dose) 指引起藥理效應的
最小劑量。

2. 治療量(therapeutic dose )或常用量”指對大多數人安全而有效的劑量, 比最小有效
量大,比極量小的劑量。醫生按患者具體情況一般在常用量范圍內增減。

3. (maximal dose)”指藥典對藥品規定的最大允許用量,又稱最大治療量。它大
於常用量,小於最小中毒量,是臨床安全用藥的極限,超過極量很容易引起毒性反應,因此
處方時一般不用極量,更不得超過極量,否則造成意外事故,醫生應負法律責任。
4. 中毒量及致死量 超過極量引起毒性反應的劑量稱中毒量(toxie dose) ,引起毒性反
應的最小劑量稱最小中毒量。引起中毒致死的劑量稱致死量( lethal dose) 。
=) 量反應與質反應
藥物所產生的效應有的可以定量,有的則只能定性,因此藥理效應按性質就分為量反
應及質反應,相應的則有量反應量-效曲線及質反應量-效曲線。
1. 量反應( graded response)”指藥理效應的強弱呈連續性量的變化,可以用數或量表
示( 屬計量資料),有可測定的數據值,這類反應稱量反應。如心率快慢血壓高低、血糖水
平,肌肉張力程度等,以效應強度(五)為縱坐標,藥物劑量()或添度(C)為橫坐標作圖,所
得曲線稱量反應量-效曲線,為一先陡後平的曲線,橫坐標改用對數劑量( lg)或對數濃度
(Ig) WU HAR RK S 形( 圖 1-2-1)。

c                                                    lgC
圖 1-2-1 ”量反應的量-效曲線

2. 質反應( quantal response)”指藥理效應不能定量分析,僅有質的差別,只有陽性或
陰性全或無之分,這類反應稱質反應( 屬計數資料)。如死亡,人惊厭,麻醉,哮喘等出現與
否。效應指標一般是陽性反應率,在單個指標中其陽性率的分布基本呈正態分布型,如以
累加陽性率與對數劑量(或添度)作圖,則質反應量-效曲線也呈對稱 S 形(圖 1-2-2) ,

二、量-效關係的藥效學參數

根據量效曲線可獲得一系列的藥效學參數。


