美相学设计王牌成交案例

【美相学设计王牌成交案例1】

对于顾客来说，一旦运用到相学的设计，成交起来就变的非常容易，在北京有个顾客非常有钱，50多岁了，每次都是陪她女儿来做，自己啥都不做。咨询师都想开发她一下，但每次都失败。我跟她聊了10分钟，知道她女儿在美国读博士，到现在都没结婚，她很担心自己孩子在国外的安全，曾经花120万在西藏给女儿买了护身法器。我说女人目下肉长枯，晚年刑子还克夫，她说老公早死了，就希望女儿能好，面相上都什么位置对孩子是比较好的。我说，一是目下卧蚕，这个位置是子女宫，相学设计上叫做旺丁子女宫，要长保持充盈饱满。二是牙齿，牙齿固正喜事多，家中儿女多登科。整体设计了9个部位，旺丁子女宫、聚富饱满额、和谐夫妻宫、富贵招财鼻、聚财美下颌、旺夫苹果肌、紧致轮廓线、八方纳宝库、转运元宝耳，结束后她马上找医生去8万块钱做了一对旺丁子女宫。一个月后韩国口腔专家过来，她又做了15颗种植牙，消费45万元。
 
【美相学设计王牌成交案例2】

在郑州咨询一位顾客的时候，美容师提供上来的资料是，她老公在南非做生意，两人聚少离多，虽然她很爱他老公，但却总是两地分居，从面相上来看，我知道她真是个苦命的女人，两颧发青，有红血丝，面颊消瘦跟马云一样，太阳穴凹陷而且左侧还有两颗黑痣，脸上的斑是因为生完孩子之后出现了。首先他老公至少有两个情人，相术有曰：左侧奸门若有痣，必主老公有外遇，若是先天活痣注定命中会被老公遗弃，若是后天产生的死痣，则说明老公已经背叛了她。一卧蚕、二山根，鱼尾奸门看婚姻，从她的面相来看，鱼尾奸门开了花，两口吵架要分家；卧蚕塌陷没有型，必然夫离子女分；经过聊天知道女儿现在在新西兰读书，老公一年回来2次，每次回来基本都是生意上的事情。顾客说她非常想旺夫，想对自己的老公事业有帮助。我说你现在是典型的刑子克夫之相，两颧高高隆，必定克一人，若是骨头露，夫妇难聚首。你现在两颧露骨、两颞凹陷、而且地库塌陷，卧蚕萎缩，在关键的几个旺夫部位上都出现了大的残缺，怎么可能会旺夫。她说我老公对我还可以呀！我说你就像一辆旧车，破旧不堪，之所以有价值，是因为车里放了2个亿在里面，因此，老公一定会对你好。经过聊天知道，老公在国外经营的赚的钱都会通过外贸形式转移到国内，她就负责国内财产的管理。听了我的分析，她很紧张，问我如何才能旺夫，最后做了全面部的整体设计，消费180万。

【美相学设计王牌成交案例3】

8月份跟加拿大的一位专家一起合作出诊，一台私密整形就成交了120万，店里咨询师压根就没有谈什么术式、术后反应，就是靠感情、靠信任、靠推荐，最后成交了。12月再去做年底终端会，又一次见到了这位顾客，对上次的手术非常满意，这次在咨询师的塑造下跟我见了面。为她从面相-美学-风水三个角度出发，做了一个全脸设计，玻尿酸就打了48支！同时还有其他咨询老师成交了胸部和臀部，总额达到500万。
工作久了你会发现一个问题，真正的大单子居然根本不依靠专业知识。所以说，专业知识只是基础，运用到极致的时候，会把专业知识拆分开去使用，而在实战中大单的成交根本就不是靠专业知识，而是场能、塑造和配合、衬托！

