　　脱腋毛居然诱发狐臭 你该如何跟顾客解释


  脱毛会把狐臭给诱发出来，很多咨询师和顾客都很郁闷，怎么可能呢？事实上是可能的，首先你要明白腋毛是干嘛用的，你不要以为是摆设，只要是人身上长的都有用，除了肿瘤和痔疮。腋毛的功能就是挥发汗液，腋窝是人体大汗腺之一，大量的出汗后，汗液会顺着腋毛进行快速挥发，但如果你把毛毛脱光了，好看是好看了，但问题是汗液不能及时挥发了，这就导致大量汗液在腋窝聚集，在腋窝葡萄球菌的分解下，就会变得酸臭难闻，这就是脱毛导致狐臭的原理，那么应该如何给顾客解释呢？跟老师来学一学。

　　老师接诊顾客

　　顾客张玲玲：郭医生你们是不是脱毛水平不行，没用给我弄好啊，怎么脱毛后，我反而有狐臭了，特别的明显，以前根本就没有的，即便出汗厉害，不靠近也不会闻到，但现在我老公和同事都说我有狐臭，是怎么回事啊？（出现问题后顾客往往会把原因首先指向医生，这是人的正常反应，你不用生气，换了你也是这样！）

　　咨询郭美方：张小姐，您说的这种情况确实是存在的，发生率也不算低，其实这也算是脱毛的一个负面影响。（先不否认顾客，承认顾客说的情况，理解顾客的感受！）

　　顾客张玲玲：什么意思？脱毛都会导致狐臭吗？早知道我就不用激光脱毛了。（顾客不知道原因，心里很郁闷，也挺生气，她以为是用了激光都会导致这种情况发生。）

　　咨询郭美方：首先呢，我很理解你的感受，因为我也做过激光脱毛，确实会加重腋下的味道，但可以确定的告诉你，你的这种情况不是狐臭，而属于汗液挥发不畅引起的腋下汗味加重。因为我们人体的腋毛本身的功能就是帮助挥发汗液的，现在人为的把腋毛打掉了，自然挥发汗液的功能就没有了，天一热，汗液挥发不出去，细菌一分解自然味道就重了。在我接手的顾客当中，会有1-5%的顾客出现这种情况。（先理解和认同顾客，平息顾客的怒气，再给顾客简单明了的讲解一下导致这种情况发生的原因，最后告诉顾客发生的比率！间接让顾客接受原因在自己的说法。）

　　顾客张玲玲：那怎么办啊？我现在确实味道比较明显的！我看别人靠近我都皱眉头。烦死了！这以后遗传给我的孩子怎么办啊？（顾客来找你其实并不是兴师问罪，要怎么样的，而是希望你能给出解决问题的方案，问题解决了，什么事情就都没有了！）

　　咨询郭美方：您不用担心，首先呢，你这不是遗传性狐臭，而是因为后天性因素导致的，所以不必担心会遗传。其次呢，要解决也很简单，去买瓶走珠止汗露每天出门洗干净后涂抹一次就能维持24小时不排汗，没有汗自然也就没有味道了。（站在顾客的角度考虑问题，先解除她的思想顾虑，然后再给出行之有效的问题解决方案！）

　　顾客张玲玲：真是郁闷啊，你怎么不早点说，早说我就不用激光打了。（顾客此时还是认为是激光脱毛的原因，必须解释一下！）

　　咨询郭美方：其实问题不是说你用什么方法，而是在于你把腋毛给去掉了，没有了散发汗液的功能，不管用什么方法，只要去掉了腋毛，都会有一定几率会发生这种情况的。（要把原理跟顾客讲清楚，她自然就不会怪罪你了！）

　　顾客张玲玲：那为什么别人的就没事，我的就这么严重，是不是医生操作的时候方法不一样，水平不行啊？（顾客对发生在自己身上的不幸总是心有不甘，不愿意承认是自身原因导致的！）

　　咨询郭美方：不是的，之所以有人会出现，有人则没有，跟你的汗腺发达程度有关，汗腺越发达的人越容易出现这种情况，我以前也有过这种情况，不过我现在用了走珠止汗露之后就没事了，你在这里不是也闻不到我身上的味道吗，为了美丽和漂亮，总是要付出一些的！没关系，亲爱的，一瓶走珠止汗露就搞定了，我这里有两瓶，送给你一瓶吧，还没有拆封呢，效果挺不错。（告诉顾客原因，同时还要让顾客心顺，因为她憋了一肚子的火，怒气冲冲的来到你这里，虽然经过解释，原因确实不在于你和医生，但顾客的心里还是很不爽的，如果你还想让她做的顾客，就让她心情好起来吧！比如送她止汗露，小礼物，给她优惠，赞美她等等，千万别舍不得！不是你的原因，你还能对她这么好，顾客一定会打心眼里感激你的！以后不仅自己还会来，肯定还会给你带顾客！）

　　顾客张玲玲：是吗，用这个就可以了吗？不会再有味道了吗？（顾客知道了原因、解决了问题、平息了努力，心情开始好起来，人呀其实就这样，得点小好处，心里就开心的不得了。）

　　咨询郭美方：是的，效果很不错的，涂抹一次一整天都没事，而且有润滑皮肤的效果，特别的不错。（把你的赠品价值描述一番，让顾客感觉很超值。）

　　顾客张玲玲：好的，那谢谢你了，郭医生，刚才我态度不好，错怪你和医生了，真是不好意思。（此时你在顾客心里已经成为一个和蔼大方，宽容有量的好医生了，下次她一定还会再来找你的！）

　　咨询郭美方：没有关系，都怪我事前没有告知你，害得你这么热的天又来医院跑一趟。（你越是这么说，顾客越是感动，心里暖暖的，眼睛湿湿的，哎，人家可真是好医生，服务态度这么好，这个医生人品真不错。）
