时间：20XX-XX-XX
脸磁肌肤紧致仪
目录



01
仪器介绍
02
治疗项目

03





仪器使用




仪器介绍
01
触摸屏
开关按钮
手柄挂件
操作手柄
贴片放置区
电源插座
保险丝
空气开关


仪器外观
    脸磁 肌肤紧致仪同时发射射频（RF）和高强度聚焦电刺激（HIFES）能量。除了提升脸部轮廓、减少皱纹外，还能在面部塑造肌肉线条。射频能量通过加热真皮层、刺激胶原蛋白生成来重塑和紧致肌肤。高强度聚焦电刺激能量有选择地收缩肌肉，恢复和提升面部组织。这两种技术结合的效果是打造更紧致、更有立体感和轮廓分明的脸部线条，且无需针刺填充。颈部、下颌和身体电极，采用专门用于眼袋的恒温射频电极。
  治疗原理
治疗项目
02
治疗范围
   



面部 提拉和收紧
04
改善眼袋 眼纹 额头皱纹
05
改善双下巴 颈后部位脂肪团
06
改善 面部干纹细纹
01
缓解颈部脂肪堆积
02
紧致皮肤  塑造V形脸
03
仪器使用
03
点击（图1)“enter” 后，会出现三种模式（图 2）。
选择自动模式或手动模式时，会出现性别选择界面（图 3）。
选择性别后，将进入下一个界面（图 4）
Auto Mode：自动模式，设备可能会根据预设程序自动调整参数进行肌肤紧致治疗，无需操作人员频繁手动设置，适合初次使用或追求便捷操作的情况 。

Manual Mode：手动模式，操作人员可根据顾客具体需求和皮肤状况，手动精细调节各项治疗参数，如能量强度、治疗时长等，对操作人员专业度要求较高 。

High Power Mode：高功率模式，会输出更高能量，适用于需要更深度治疗、改善较严重肌肤松弛等问题的情况，但需谨慎使用，避免皮肤不耐受 。
图2
图3


操作界面


操作界面
 选择 颈部 部位，您将看到这个界面（图5）                                                   选择手动模式时，您将看到此界面（图6）。
（图6）


操作界面
选择“高功率模式”时，您将看到此界面（图7）。
设置参数后，单击           ，机器将开始工作。
（图7）


操作界面
治疗前
1.向顾客介绍仪器的使用范围、可能产生的感觉以及禁忌症。
2.拍摄治疗部位的照片并存档。

治疗中
1.清洁处理区域。
2.设置客户端的合适参数，可以根据建议参数表设置参数。
3.将贴片到皮肤上，如图所示。
40%
50%
40%
50%
60%
50%
50%
60%
50%
70%
开始/停止


操作流程
4.将贴片插入插座，如下所示。
  
                     
治疗后 
将贴片取下并关闭机器。
清洁皮肤表面，向客户交代注意事项，并安排下次治疗时间。


操作流程



建议参数



禁忌人群
 醉酒或高热患者。

体内有金属材料（包括金属牙）的患者、孕妇、恶性肿瘤患者。

使用心率调节器、心脏起搏器

重度高血压和严重的心血管、脑血管疾病患者。

肾衰竭患者。

治疗区域有开放性伤口。
 顾客安全

顾客的安全主要依赖于训练有素的操作人员、顾客咨询、正确的皮肤分析以及合适的治疗室。负责操作的人员必须向顾客告知使用本设备的所有风险。


 电气安全

为确保安全使用，操作系统的额定电压为 220V，最大输入电流为 10A  本机配备自动漏电保护装置。发生漏电时，机器将自动切断保护系统。


 运输

本机属于精密仪器，不允许用户在长距离移动并使用。由于本机为模块化设计，运输时需拆解整机，主机和手柄必须分开包装运输。运输时必须使用原制造商提供的防震包装。



注意事项
汇报时间：20XX/01/01
谢谢观看
