Company Introduction
     贝漾公司介绍
关于我们 About Us

深圳贝漾美容健康管理是业界领先的医学美容、整形外科用品及化妆品供应商。作为一家有全球背景的企业，我们在世界各地都能及提供令人满意的医疗美容产品及服务。


Shenzhen Beyond B&H is the world leading distributor of Aesthetic, Cosmetic and Medical Supplier. A global company, we offer local services that allow us to satisfy all your medical supply questions and needs in a timely manner.

Beyond Beauty & Health 拥有最先进的全球服务网络及供销方式。

We leverage the most advanced global services and supply chain methods to ensure our clients’ full satisfaction. 
 
Beyond Beauty & Health  旨在以最优惠的价格为医生、诊所、医院、药房及其它执业医疗机构提供最优质的产品及令客户满意的服务。 

We provide products of the highest quality at the most competitive prices to doctors, medical clinics, hospitals, pharmacies and any other licensed medical institutes.
Beyond Beauty & Health 核心优势
Company Profile 公司背景

Beyond Beauty & Health  贝漾美容健康管理团队是一个新兴、时尚、充满活力、富有激情的团队。贝漾成员均为海归人员，多年置身海外，洞悉海外整形市场。携手多家海外医院、整形医院、医疗机构、医药公司共同打造全球化专业医疗及整形事业。

公司环境  Facilities
公司主打产品 Main Products

真皮注射填充针剂：Juvederm, Restylane, Macrolane, Radiesse, Sculpture 

肉毒素：Botox, 兰州衡力，Neuronox.

整形植入假体：麦格假体，曼托假体.

溶脂针剂：维德斯，利保平，德加尔.

化妆品：各类护肤产品及化学换肤剂，如： Red peel等.

合作品牌
贝漾公司首选海外知名品牌作为长期合作对象


Restylane瑞兰（玻尿酸）
        Restylane瑞蓝(Restylane) 玻尿酸产品由瑞典Q-Med AB生产，是一种知名的、健康且自然的美容填充剂产品，用于填充静态皱纹，除了能够去除皱纹，还能使肌肤具有保湿的作用。玻尿酸又名透明质酸及糖醛酸，是人体真皮组织的重要成分之一。它是一种无毒性、无排斥、无过敏发炎的皮肤填充产品，与人体兼容性极好，注射后稳定、自然，不移走，又可被吸收，已于2008年12月获得获食品药品检验局批准登录中国。是世界非手术美容技术专家白书成研究中心的推荐产品。 
Restylane产品系列介绍
瑞兰2号普通版

Restylane 是第一支经过美国食品药物管理局（FDA）核准的美容护理专用的玻尿酸产品，为中分子玻尿酸，适用于一般脸部皱纹改善，如皱眉纹、眉间纹、法令纹等。
适用范围： 鼻唇沟、中层皱纹（如眉间纹）、丰唇、抬头纹、法令纹、泪沟
粒子大小：小粒子透明质酸100,000(ml)
注射部位：真皮层的中层
保持时间：6-9个月
瑞兰3号普通版
中分子玻尿酸,适用于较深层的皱纹和褶皱矫正,例如法令纹;同时也是塑造脸型立体轮廓、美化脸型最佳玻尿酸选择
适用范围： 隆鼻、眉间纹、丰颊、丰唇、深层皱纹（法令纹）、修饰面部轮廓
粒子大小：中粒子透明质酸10,000(ml)
注射部位：真皮层的深层/或皮下组织的浅层
保持时间：9-12个月

Restylane Perlane™ 
瑞兰四号普通版

大分子玻尿酸,适用于修饰脸型轮廓、大面积凹陷处填充，深层注射可增加容积，支撑塌陷的组织，例如丰颊，垫下巴，苹果机。

适用范围： 隆鼻、眉间纹、丰颊、丰唇、深层皱纹（法令纹）、修饰面部轮廓
粒子大小：中粒子透明质酸10,000(ml)
注射部位：真皮层的深层/或皮下组织的浅层
保持时间：12-18个月

Restylane SubQ™ 
瑞兰一号补湿嫩白透明质酸
Vital熟龄肌与紫外线老化肌肤的救星，适用于恢复及保持皮肤水分平衡，可改善皮肤弹性与平滑度；
Vital light适用于轻度老化或较敏感脆弱的肌肤，细小的微粒分子适合在皮肤薄弱的部位，如眼周、颈部、手背等，可调整脆弱的皮肤
适用范围： Vital-全脸紧实拉提、保湿补水、改善脸部细纹。
                   Vital light-眼周细纹、全脸紧致拉提、保湿补水、改善面部细纹
粒子大小：圆磨微粒极小分子玻尿酸
注射部位：真皮层中间
保持时间：6-9个月

Restylane Vital™/Restylane Vital™ Light 
瑞兰7号丰体玻尿酸美凯莲20/美凯莲30
Vital熟龄肌与紫外线老化肌肤的救星，适用于恢复及保持皮肤水分平衡，可改善皮肤弹性与平滑度；
Vital light适用于轻度老化或较敏感脆弱的肌肤，细小的微粒分子适合在皮肤薄弱的部位，如眼周、颈部、手背等，可调整脆弱的皮肤
适用范围： 胸部塑形、丰胸、提臀、小腹塑形，上肢或小腿的肌肉修饰等。
粒子大小： 每毫升约含100个极大粒子身体塑形透明质酸
注射部位： 真皮层的深层/或皮下组织的浅层
保持时间： 18个月

Macrolane™ VRF 20/Macrolane™ VRF 30 
瑞兰四合一/瑞兰四合一麻醉版（含0.3%剂量的利多卡因）
专利NASHA稳定性透明质酸正在肌肤持续停留达6个月，仿如把补湿面膜长期放进真皮层内。补湿、收毛孔、增生骨胶原、嫩白，一次疗程已有明显改善，三次疗程可达致最理想的效果。
含有Lidocaine，可降低注射使用时的疼痛感
适用范围： Vital-全脸紧实拉提、保湿补水、改善脸部细纹。
                   Vital light-眼周细纹、全脸紧致拉提、保湿补水、改善面部细纹
粒子大小：圆磨微粒极小分子玻尿酸
注射部位：真皮层中间
保持时间：6-9个月

Restylane® Vital Light Lidocaine 
Juvederm 乔雅登（玻尿酸）
Juvederm乔雅登玻尿酸是新一代透明质酸注射填充物，它的交联处理(cross-linking)采用了Hylacross专利技术，增强了玻尿酸凝胶的高度延展性，让玻尿酸具有流动特质，呈现出均匀柔软的凝胶状态。Juvederm乔雅登比同体积的其它注射型玻尿酸多出35%的交联键，Juvederm玻尿酸注射效果可以在人体内保持12-18个月。  
乔雅登1型 


Juvéderm ULTRA SMILE的主要功效是美化唇部，使嘴唇饱满、柔美自然、魅力四射。Juvéderm ULTRA SMILE独有的局部麻醉剂配方，大大地减轻了客人在治疗时可能承受的痛感，使爱美人士在追求美丽的过程中不再痛苦，比其他唇部填充剂更为优胜。
注射器容积：每套2支，每支0.55毫升
Juvéderm Ultra Smile 
适用范围：
泪沟
卧蚕
唇部
维持时间：6～12个月

乔雅登2型
Juvederm Ultra 2是经过高度交联的透明质酸，当注入于皮肤的中层及表层，便可改善面部中度的细纹或皮肤凹陷问题，或用于深化嘴唇的轮廓，使唇型更为立体美观。

适用范围：
眼周皱纹+鱼尾纹
面部浅部皱纹
口周细纹
眉心纹
维持时长：6-12个月
注射器容积：每套2支，每支0.55毫升
Juvéderm Ultra 2

Juvederm 产品系列介绍
乔雅登3型
Juvederm Ultra 3是一款质地较为浓稠的凝胶，可以按顾客需要随心所欲地塑造完美的唇形，使嘴唇性感丰盈、魅力四射。Juvederm Ultra 3可同时用于修复法令纹等面部细纹与褶皱，使顾客重新焕发年轻的光彩。
注射器容积：每套2支，每支1毫升
适用范围：
眼周细纹+鱼尾纹
口周细纹
木偶纹
眉心纹
丰唇
维持时长：6-12个月
Juvéderm Ultra 3
乔雅登四型
Juvederm Ultra 4是经过高度交联的透明质酸，是Juvéderm ULTRA系列中功效最为强劲、质地最为浓稠的注射凝胶。Juvederm Ultra 4可用于填补面部的深度凹陷及褶皱或填充双颊及下巴处的皮肤，以助顾客塑造完美脸型。除此之外，该产品还可用于增加嘴唇的厚度，为顾客打造性感诱人的双唇。 特别注意，该配方不适合注特射于双眉之间或眼睛下端。
注射器容积：每套2支，每支1毫升

适用范围：
苹果肌
抬头纹
隆鼻
法令纹
维持时长：6-12个月
Juvéderm Ultra 4
乔雅登修饰面部轮廓专用玻尿酸（5型）
Juvéderm™ VOLUMA™透明质酸真皮注射填充针剂，能够提升下巴、脸颊及颧骨，帮助顾客塑造完美脸型，解决因体重骤降或年龄增长而导致的皮肤凹陷。经临床经验证明，Juvéderm™ VOLUMA™的功效可持续长达18~24个月。
注射器容积：每套2支，每支1毫升
适用范围：
太阳穴
苹果肌
抬头纹
隆鼻
隆下巴
维持时长：18~24个月
Juvéderm Voluma 
总结：乔雅登VS瑞兰         
 1、  延展度        乔雅登为均质化的凝胶状态，延展度好与瑞兰，在注射后不太容易出现硬块，结节等不良反应。
 2、  塑形度        瑞兰3和4型SUB-Q由于分子颗粒较大，在注射鼻梁、鼻根和下巴这些需要塑形的部位效果比较好。          
 3、  玻尿酸浓度  乔雅登的玻尿酸浓度要高于瑞兰，乔雅登玻尿酸的浓度为24mg/ml,瑞兰的玻尿酸浓度为20mg/ml，同样体积的玻尿酸，乔雅登含有交联状态的玻尿酸要比瑞兰多出20%。每支乔雅登juvederm Ultra1.0ml比瑞兰1.0ml多出25% 的交联结构玻尿酸。         
 4、  柔软度   乔雅登为均质化的凝胶状态，触感更佳柔软并富有弹性。        
 5、  注射后保持时间          瑞兰1型的保持时间约为半年，瑞兰2型的保持时间约为6-9个月，瑞兰3型保持时间约1年，瑞兰4型保持时间为1-2年。          乔雅登ULTRA2，3，4保持时间为1年，VOLUMA注射后保持时间为18~24个月，。         
 虽然从对比结果来看，乔雅登胜出瑞兰不少，但是并不意味着人们都会转向乔雅登，因为这两种玻尿酸的分子物理特性、医生的注射技术和习惯、求美者的需求和注射价格对他们的选择都具有一定的影响作用。用一句话来总结，就是适合自己的就是最好的。 
 
Neuronox韩国A型肉毒杆菌素
     Neuronox韩国A型肉毒杆菌素来自韩国Medy-Tox Inc（www.medytox.com）;取得KFDA核准，生产过程取得KGMP认证，在香港卫生署注册（品牌：Siax.注册号码HK：56847)。在韩国推出三年后，超越其他品牌，成为销量冠军。
        
        经临床証明，安全及功效可媲美其他肉毒桿菌产品，功效快速显著，全球有超過50個国家銷售 。
韩国国内流通的Neuronox肉毒有三款，但是仅供出口的只有下图中绿色包装100U一款。
国内：

出口：
适用范围：

改善动态紋(额头紋、眉心紋、魚尾紋)
重塑V形脸部轮廓
修饰腿部、手臂线条
肉毒素产品的比较
单位
蛋白质含量
稳定性
分子性
特性
均匀扩散
人血清蛋白
牛血清蛋白
氯化钠
乳糖
右旋糖酐蔗糖 
氯化钠
不稳定且扩散范围大
有感染可传播海绵状脑病 的可能
眉间皱纹的治疗效果数据比较
（绿色柱为Neuronox，灰色柱为Botox)
客人接受治疗后的满意度数据比较
（绿色柱为Neuronox，灰色柱为Botox)
如何鉴别真假neuronox？
1.铝制包装
   真的neuronox完全密封，上面印有产品编号，假的neuronox只有一部分密封且带有箭头标志，产品编号也非印刷上去的。
2.橡皮塞
   真的neuronox图案为一个圆圈与四条线，假的neuronox为两个圆圈
3.标签形状
   真的neuronox标签为圆角，假的为方角
4.颜色
   真的neuronox标志与底部为同一颜色，假的为不同颜色（标志为绿色，底部为蓝绿色）
5.瓶子前部
   真的neuronox成分用斜体字标明，假的则没有
接受过neuronox肉毒素治疗的客户对比图
韩国表皮麻药膏
韩国表皮麻药膏
产品名：SM麻药膏

产品类型：白色药膏

产品规格：30g , 500g

主要成分:每克原料药品的含量中包含96毫克利多卡因+1.5毫克萘乙酸 
主要适用于：1.浅表皮肤（5mm以内）的各种手术；
2.医疗美容(美容注射、激光治疗等）;
3.针穿刺:微针、纹身、纹眉、漂唇等表皮作业）;
SM表皮麻药膏的六大优势：
 1.吸收快      2.维持时间长     3. 适用范围广
  4.无致敏     5.无刺激            6.无毒副作用

Tel:13510590083 高野
微信：104373713
