跟顾客打电话回访老是没话说怎么办？6大策略让你的难题迎刃而解！


有很多咨询师会问一个问题，那就是在回访的时候老是感觉跟顾客没话可说，聊两句就不知道该说什么了？那么这到底是怎么回事呢？遇到这种情况咨询师该如何做呢？

一、为什么你会感觉跟顾客无话可说

1、跟顾客没有建立基本的信任和好感
见了一面而且还没有给顾客留下好印象，可能你去打电话的时候，顾客压根就不记得你是谁，如何不懂得电话沟通的要诀的话，很容易被顾客判断为你是搞推销的，难以获得顾客的配合。

2、对顾客的需求、客情知之甚少
不了解顾客、了解一点、或者了解来自于宏脉系统，有的甚至压根就跟顾客没有见过面，这种情况就像盲人摸象一样，说话通常都说不到点子上，一旦把不住脉，顾客就很容易挂断你的电话。

3、自己肚子里没货，能聊的话题太少
咨询师最可怕的不是口袋空空，而是脑袋空空，专业、学识、人情世故这些都是你的谈资，如果肚子没点东西，又不懂人性，就很难跟顾客聊到一块，很多顾客本身的素质和修养是比较高的，一听你说话的水平就不想再跟你继续下去。

4、总想着和顾客成交，总想着邀约
功利心太强，打电话的目的就是邀约，完全为了成交、邀约而打电话，话题无法分散在别的地方打开缺口，最后就陷入沟通的僵局了。

5、没有同理心，不会站在顾客角度考虑问题
思维总是定格在我想怎么样，我需要什么，我要怎么样，却没有考虑顾客想要什么，顾客的需求是什么，顾客会怎么样。所以你打电话跟顾客沟通就老是说不到点子上。

6、没有爱心，只为回访而回访，不懂得如何关爱顾客
打电话的目的就是为了完成业绩和当日的回访量，完全没有为顾客服务、为顾客好的想法，沟通一旦没有了爱心，顾客就会感到你的功利心，老是问人家要不要来，什么时候来，你们还能聊到一块吗？

7、顾客不配合，沉默的抗拒让你没法沟通
可能之前的接触顾客已经对医院留下了很坏的印象，当你再跟进的时候，顾客以冷漠的抗拒让你难堪，就看看你能说点什么？如果你说的够专业、够水平，接下来就能聊了，如果上来就是邀约，问人家要不要来，顾客就会鄙视你，当你失去顾客对你的尊重时，后面就永远都不会有大的合作。

二、如何解决跟顾客没话可说的尴尬问题

1、学习专业、沟通和人性 没话说的根本原因在于你的脑袋空空
水平高的叫做咨询师，水平低的叫做咨询员，水平差的只能算是客服员，想成为优秀的咨询师也是需要博学多才，多方历练才能成功。在众多的因素当中，首当其冲的就是你的专业，如果你学识修养不高，专业水平又很烂，顾客不甩你是理所当然的。

2、不要太功利，用90%的时候去建立跟顾客之间的信任
信任10%来自于对你专业的认可，90%来自于对你人品的认可，你的认真、谨慎、专业、负责、爱心是顾客决定相信和依赖你的基本因素，所以做事先做人，一旦顾客认可了你的人品，后面的成交就会水到渠成。

3、要养成投资学习、天天学习的习惯
在学习上面一定要舍得去投资，不仅仅是投资金钱，更重要的是投资精力，每天利用碎片化的时候去用心学习，养成习惯，积累3个月你就会感觉到突飞猛进的进展。医学美容属于时尚产业，每个人都需要不断的学习，不断的更新，不断的掌握最新的咨询。当顾客懂得比你还多的时候，你还跟顾客聊什么呢？

4、同理心的养成需要有意为之 没有同理心就不可能成功
为自己考虑是人的天性，但你若想成功就必须养成站在顾客角度考虑问题的习惯，凡事发生想要想想如果我是她，我会怎么样，时间久了就会养成同理心，我见过很多大牌的医生和咨询师，她们都有一个共同的特性就是特别会为别人着想。

5、忘记成交，为了让顾客变的更美丽而努力
成交的最高境界就是忘记成交，一旦让顾客感到你只是为了赚钱而跟她打电话，你的地位和价值就会一落千丈。有一句话送给大家，那就是顾客不怕你考虑自己的利益，她最怕你不考虑她的利益，一心只为成交、邀约，置顾客利益于不顾，没有原则和良心，这是你失去顾客信赖最快的方法。

6、功夫在诗外，多聊点题外话
题外话是最能打动人心的，有时候你对顾客说一些关心的话，她会觉得很假，连你自己都觉得很假，但你依然要说，坚持说，说的多了顾客也信了，你也信了，养成这样的好习惯。功夫在诗外，一定要牢记，营销和谈恋爱是一样的道理，不要一上来就拉着人家姑娘去开房，要用90%的时间去获得顾客的信任，最后成交都是水到渠成的事，而且还能长长久久。

获得更多相关话术解析，请关注王无极微信：wujimei886
1、当顾客问“如果做不好你们能给我承诺赔偿吗？”你该如何正确回复？
2、当顾客问“为什么做整形手术，韩国专家做会这么贵？”你如何回答？答对了马上成交！
3、当顾客说，我有很多朋友认识你们专家，找她们更优惠，折扣比你们还低!你如何回答？
4、当顾客说：现在市场价瑞兰玻尿酸都1～2千，怎么你们要6～8千，太坑人了吧？你如何回答？
5、当顾客质疑：效果没有达到完美，两侧存在一些差异！你该如何回答？
6、当顾客说：“现在整容手术都很普遍很成熟了，怎么你们的价格比其他医院贵好几倍？”
7、当顾客问：“我可以私下找你们专家注射吗？”你该怎么回答？
8、当顾客说：“我有朋友在韩国做的手术，都没有你们医院价格贵？”你该怎么回答呢？
9、价格战时代痛苦不堪 当顾客说“啥都别说你就给我说最多少钱吧！”你该如何应对？
10、当顾客质疑“你们成本才多少钱啊？收费怎么这么贵？”你该如何回答
