《运用医疗专业成交大单》

今天我们分享医美回归医疗本质的时候，我们市场销售人员、咨询人员、现场人员是怎么促成不同方面的成单量的问题。在医美企业中不仅创造的是利润，主要的是创造顾客。
      在医疗企业 大家会把不同的项目作为不同的包装亮点来卖，相同的手术方式会有很多种的包装，国内外都有，这个时候
会造成顾客眼花缭乱的情况，反而不容易成交。
      既然要回归医疗本质，那么用什么样的手法都不如用专业度来塑造成单效果，其实客人归根到底所要到的是我们的专业，这是客人最想理解的东西。
      专业度包括：医疗技术专业、心理学专业、药物学专业（医药产品的理解、产品的内容、产品的材质。
      对于我们的手术方式、手术方法、手术技巧我们要有专业的了解！
      有了这些不同度的专业，我们再来咨询压单的时候，我们准备工作做得相当充足的时候，客人才有充足的理由相信你留下来，甚至能成交大单！

我给大家举个例子：客人是北京女孩 通州的  23岁 
      18岁的时候（五年前）她在北京的某大型医院做得膨体隆鼻，她的膨体隆鼻已经过去五年了，然后她现在觉得鼻型不太好、感觉宽、稍微有点低 这是个追求比较完美的女孩，所以现在不想要这个鼻子了。客人在这五年里一直是这个医院的vip会员，很多的皮肤项目都是在这里完成的。
      在这五年里，这家医院对这个女孩子的教育潜移默化，从时尚感、从选择医生上、包括手术方式 ，这个客人都有所了解。 
      现在五年过去了，女孩不再想要这个膨体鼻子了，所以这家医院给她的手术方案是：把以前的膨体材料取出，然后调整鼻小柱，取耳软骨做鼻尖，用膨体重新做鼻子。（这套手术方案是我们鼻部综合手术里的一个常规的手术方案，我相信我们在做鼻中隔手术的时候给出这样的方案会很多）但是手术费用在2.2万元之间，也是女孩可以接受的。这个女孩在把手术费交完的时候，有一个月的时间，没有到这家去做手术。（手术费都交了，但是并没有去做手术）
      我是在前年冬天一个偶然的机会快要下班的时间见到的这个女孩子，她对自己的手术方案很清楚，我在给她面诊的时候看到的鼻子确实是五年前做的膨体，（就这个膨体的取出术，膨体做了五年是很难取出的，而且以前的鼻子做宽了，取出膨体再同时置换假体这样的鼻部感染性，就会很大）
      我呢，就这个问题给她做出了分析，方案是：膨体取出，塑形恢复期三至六个月甚至一年！
      大家说硅胶和膨体对于这个女孩子都适用，我为什么要推硅胶膨体呢，因为 她年龄小，而且是第二次手术，这种女孩子比较时尚，有可能过了七八年她又不想要了，那么七八年之后她若是再想取出来，就是第三次取鼻子了，那可是很难很难的了，这个时候我就给她讲起了专业度，讲起了材料取出专业度，硅胶取出来要比膨体容易，我就把一段硅胶、一段体、二段体、三段体、晶彩给客人了，不同的罗列做了一个分析。

      韩式生科二段：二段式隆鼻假体的必备部分较硬，隆鼻假体的鼻头和鼻小柱部分较软，分为二段的一个整体；
      韩式生科三段：三段式隆鼻假体是假体的鼻头和鼻小柱再分为二部分、加上鼻背部分，为三部分。
      韩式生科晶彩：假体材质是全透明，为硅胶与膨体的结合体。有膨体的轻薄柔软感，却没有细小微孔。
      我把每个硅胶的材料、品牌、国产的国外产的、型号 每一个样品拿到女孩的手里做了分析。我相信这些材料的专业的工具 我在很多的现场咨询手里都没有见到，我问她们的材料样品呢，她们都说材料样品在手术室里放着呢。因为在客人在做手术时，尤其假体类或者其他类，客人并不是想看对比照片，有很多医院都是只让顾客看对比照片，实际我们将心比心，客人她们最想看到的其实是材质、手术方式甚至手术切口等，这些都是客人最想看到的！
      很多客人其实都听说了一段体、二段体、三段体。但她们并不明白这些段体到底怎么使用，她为什么要用晶彩，而不是其他，因为大家都知道，晶彩是硅胶和膨体的综合产出来的，它既有硅胶的特点，塑形、易取出，这是晶彩的优势，又有硅胶的柔软度。
      经过相同的手术方式、相同的手术方案，我用不同的材料和客人做对比，那这个费用上，客人最后居然接受我5.8万的价格，比之前的2.2万的手术费用要高出三万多。经过这一系列的专业度对比，客人认为这是实实在在的手术，没有掉以轻心。再经过术后的恢复治疗，现在术后一年多，客人相当满意，我们已经成为了忠实的老朋友！

      在医疗回归医疗本质的时候，我们做出的最多是 我们医学专业度上的东西，你只有用你的专业赢得了你的客人，你才会有忠实的顾客。
      我每次在咨询客人提出异议说技术，因为我们医学是医术加艺术，客人很想知道术后留不留疤，有没有疤痕感，我们的手术在和其他工作手术区别，为什么我们的手术费用高，这都是客人往往提出来的问题，那好多人都说我们的医生不一样，我们的医生级别高、技术好，那么你们的医生级别高在哪、你们的技术好在哪，这个时候我们就会被客人问了。
      中国有句古语叫：客人参与其中，百闻不如一见，一见不如一用。所以我就让客人见我们真正的医美缝合方法，还有区别于外科的缝合方法。你让客人看明白了，客人也就知道我们医疗美容真的做的是医学专业，谨小慎微的也就理解我们的收费了，往往在这个时候我们都会有意想不到的收获，能压出很大的单来，能真正让她认可了你的技术，认可了你的医术，只有让她真正认可到这是一个医学行为的时候，我曾经给客人打了个比方，说不为什么国产的材料跟外国的材料不同点在哪，大家都知道三甲医院 ，举一个很简单的例子置换股骨头手术，相同医生做 ，相同的麻醉方式，但是材料不一样，国外产的耐合金的有瑞士产的、有马来西亚的
      运用医疗专业来压大单是最保险的，也最不容易引起术后纠纷的，但是我们现场咨询人员、策划人员、市场营销人员一定要做好几点准备。

      我再给大家分享一个玻尿酸升单案例。
      大家都知道，玻尿酸在我们医学上的应用非常广泛。像瑞兰玻尿酸，在北京市场上都是6800一支，法思丽是一万两千多，市场价均价都是9800到12000之间，其他国产费用3500元到4500元之间。
      我呢，每次都把厂商送来的玻尿酸说明书全部留下，我会给玻尿酸做一份表格，把每一天注射玻尿酸的客人、注射的部位、注射的不同品牌做出登记，拍出照片拍出小视频，把这些存到电脑里头，每次客人问我国产玻尿酸和进口玻尿酸。那我为什么打鼻子、为什么打下巴要用台湾的法思丽、因为玻尿酸与玻尿酸从属医疗药品，但它们是有区别的。
      玻尿酸大家知道，分交联质酸、单交联质酸、双交联酸的玻尿酸、也就是每个毫升里含有多少个交联量，交联量越多玻尿酸的硬度越高，也就是分子量越大。
      每次客人问到打鼻子打下巴，为什么不可以用填充性的玻尿酸，你为什么要我用塑形专业的法思丽的时候，有的人就告诉我，那你打国外的吧，你打进口的吧，客人往往说国外的贵你肯定推国外的啊，那这个时候，我有了这份专业的对比，客人就是很信服的，大家都说我每次卖玻尿酸价格都怎么做到的呢，我说因为鼻子下巴我用专业的品牌来做。
      简单总结下：运用医疗专业压大单
      1.对手术的项目例如缝合方式的具体化等某一点对客人充分的塑造解释等。
      2.对材料的专业度，一定要叫客人分的清楚明白，不同材料的差价。
      3.对术中器材的塑造等，国产手术刀，及进口器材的专业度的区分等。用这些来征服顾客的成交价格都很高的。
      以上这些点是我们运用医美专业化压大单的法宝。
加个微信吧hjh5721

