金牌医美咨询师如何跟顾客成功沟通？

成为让人顶礼膜拜的顶级医美咨询师，注定不会轻而易举。不仅需要医美咨询师具有充足的医美知识储备和高超的沟通艺术，还需要有正确的交际理念。这样才能成为一流的顶级医美咨询师。那么快来学习一下吧！
要点一：提升自己。自身格调不高认识再多高品质的人也没用；当你不够高调的时候，一定要学会提升自己，提升自己也是一门很大的大学问，服装、服装，想让人家服，你就得会装；后面我们开了课程，教大家如何做自我包装和营销。人靠衣服马靠鞍，包装到位就领先；年轻要有为，而不是熬出来辉煌！
要点二：圈子。有档次的人都喜欢和自己差不多的人交往，所以大客户怎么样你可以学着像那方面靠，至少找到一个共同点。
要点三：眼力。跟踪大单和小单顾客所花精力一样，所带的回报大不相同。所以一定要认清主次，打动一个高质量圈和进入一个低级圈服务终于跟过来了是不是得到不同呢？中国市场足够大，不必为了小芝麻放弃大西瓜。你要做的就是去找大西瓜，而不是去费劲的捡起小芝麻。
要点四：用心。每一次的满意服务都会让顾客为你加分，如今人傻钱多的顾客也不多了，不要再天方夜谭的希望一单就宰个多少钱，用心的为顾客提供优质服务，回归医疗本质，我们才能走的更长远，为顾客提供优质的服务和一流的技术，以及心理辅导才是更长远稳定的策略。
要点五：朋友。先和顾客成为朋友，再靠你的专业实力打动，从而促使成交，同时你可以通过你的朋友认识更多的人来扩大自己的交友圈子；
