微整形注射美容用微型钝针介绍
    一、 什么是钝针？
整支针是由柔韧有弹性的不锈钢材质制成；
针头侧面开有圆弧状的侧孔，玻尿酸（填充剂）可以由此以牛顿流体力学的方式，平顺地释放出来；
圆弧型的钝型针头，可在软组织中柔顺地推进，减少手术后的肿胀；
当针头碰到血管及神经时，会自然滑开，不会刺穿，可大大减少淤青及神经伤害；
针管有刻度标示，医生更容易掌握注射层次。
    二、 钝针和普通注射用针的区别
针头及针尖设计
　　普通注射用的尖头硬针针刺感强，易造成一定不适，并且在注射填充剂类的产品时，较难把控。为此，许多跨国公司推出名为长钝头软针，专用于注射美容性填充剂。
针头为软质，活动方便
　　长钝针采用聚碳酸酯材料来降低针管分解风险。操作者使用这种长钝针注射填充剂时，可灵活定位。针头的特殊设计可使注射流畅，同时减轻受术者的疼痛不适。
        传统针与注射美容专用针效果对比

三、专家观点
宋建星：钝针技术与传统技术的比较
宋建星：钝针技术与传统技术的比较，钝针技术和传统技术的比较可以在各个部位进行比较，我就放在做鼻子作比较，这两者原理都一样，在不同的部位，两种技术有不同的适应症、效果，结果也不一样。
打鼻子，鼻根、鼻背，我们要打出很漂亮的鼻子，我们除了在美学观念上有一定的修养以外，技术上要很好的掌握，我们都知道传统技术打的时候要打多一点，起码3到4针才可以，这样对于皮肤的损伤就会多一点，引起皮肤组织坏死，病人疼痛也会多一些，这是传统技术。打完之后还容易引起瘀血，因为打针的次数多了，我们看怎么打？第一针进入鼻根部，鼻子组织分两层，深层次，浅层次，打的时候打到深的部分，打一点点就很硬，表皮组织也不好，如果少打一点，打深一点就可以，但打得越深，越硬，局部压力就很大，如果越硬，压力越大就说明以后持续的时间会越短，压力和持续时间是呈反比，压力越大，持续时间越短。
打鼻尖的时候打以前要打鼻尖抬起来，进针点就在软骨中间进去，这个地方比较软，进去之后就揉一揉看一看，鼻尖充填起来，这充填很容易，这个效果要想到今后的效果影响会小一点，传统技术大家都会打。
有时候针会稍微弯一点，比较容易进去，否则有时候打多打少难以控制，控制好角度，如果顺着鼻子坡度稍微弯一点，我个人感觉这样注射起来会比较容易操作，打完以后及时进行按摩，这是打鼻肋骨，鼻尖一样，进针点还是一样，我们从侧面来看，注射的时候一般为了大家看才能打出来，注射的时候，另外的手指帮助你把组织松一点，让软骨两个之间空间更大一点，这样的注射会更加容易一些。
现在还有另外一种技术——钝针技术，打鼻子的时候有很多优点，最突出就是一直打进去，把整个鼻子部位都可以打到，这个就不多说了。
我们看如何打，你拿针试一下长度，长度够了才可以，短了就没有用，我们要选择适合的长度的针打进去，打进去你要贴着鼻背进去，拇指，食指把局部组织放松，然后从鼻背进去，要有间隙，这样才容易进去，你拔针之后看看适合再继续，这有一个非常好的优点，病人打一针没有什么恐惧，他可以告诉同事我打一针就可以，这样方便传口碑还可以打鼻尖，这个手指帮助更加重要，你可以把鼻子空间空出来，如果把这个空间撑起来难度是有难度，然后塑型一下，及时让病人看镜子，让他满意而归。
鼻尖这个点，后来我发现，还有一个不足，什么不足？如果你一旦打这个鼻尖，打的时候，如果你想把鼻尖撑得比较高，张力比较大的时候，你把针拔出来，血就会出来，现在有一个很好办法，我们从这个点，叫做（英文），也就是鼻软骨分岔的这个地方进去，从这个两个地方进去，就可以很好有效解决，如果打得太多的时候就有流失充填剂的问题，进去之后这个针不能太软，否则就容易进去鼻尖，容易顶着钝针。
进去之后，从这个方法进去，把整个鼻子部位打好，然后再反过来，在从这里进去打鼻尖和鼻小柱，一针就可以完成了，这是小经验。
我们再看效果，传统的方法，我们知道打完之后有好几个针眼，但效果还是可以，我们从侧面看，鼻头，鼻尖，这些地方通常有一个小针眼，如果这个人是一个用长针头很难，因为很难越过这个地方，这个时候还是使用钝针技术，这样可以打得比较直，这是从侧面来看来看。
如果病人只是在这里补一点点，就可以一针就可以，一针打完效果还不错。
侧位也是如此，如果只是一点点就用钝针打就可以，这是以前打过了，过了半年效果不够高了，需要补一点就可以，就可以再打一针。这个效果只是缺一点，再补一点点就可以了。
这个病人用长针技术打也是不错，术前，术后也不错，男人也可以，特别广东人，广东人地区有一种蒜头鼻，这个人本身就胖乎乎，打的时候要稍微，因为这个东西不能像假体，撑得很有形，但脸部很圆，这个效果患者比较满意。
我们发现同样的经历，鼻尖也可以打得很高，我们看这个例子，术后三个月效果还可以保持很长的时间。
这是一个小病例，效果，我们不同的技术可以有不同的适应症，但我们尽量使用钝针，效果好，减少其他情况的发生。我个人认为大部分的情况下钝针技术一针就可以解决整个隆鼻。

