揭秘形形色色除皱术(到底哪种除皱术适合你?)

谁说岁月就像河流?河流磨圆了石子，但是岁月却在我们脸上留下沟壑(皱纹)。20、30、40……女人照镜子的心情都是大不一样的。20岁的女孩子可以对着镜子摆出各种姿势，练习各种可爱的表情，谁让青春无敌!30岁的女人开始执着于计算眼角的细纹并焦躁不安碎碎念……40岁的女人照镜子也许是为了把发髻盘正了。50岁的女人连梳头都不用镜子了，也许有时候都不梳头，管它什么样!……

不过，假如一个30岁一样的女人，皮肤始终停留在20岁的状态，她可能还会一如既往的每天在镜子前臭美上还一阵子。
个中的区别，大概在于一个“老”字，而“老”字的头号帮凶则是：皱纹。
除皱!除皱!除皱!
你可能上网查过很多信息了，广告也翻遍了……结果一大堆的信息，还有各种花样的名词弄得你头晕目眩。到底，除皱术有哪些形式呢?你又适合那一种。现在，我给大家简单讲一讲。
经典冠状大拉皮(Facelift/ Rhytidectomy)
所谓冠状大拉皮，就是在发际内切一环状切口，就像女孩子们带的大发卡一样，经由耳后发际伤口做大范围的肌膜剥离，并向上拉起悬吊固定，多余的皮则修减去除，伤口藏于后颈发际。这种手术的效果是最彻底的。

不过大拉皮手术也有一些“缺点”，突出的问题是损伤大，恢复慢等。
谁在叫停“大拉皮”?
某些机构出于宣传的需要，打出“杜绝大拉皮”的口号。其实这是一种误导。大拉皮作为一种经典除皱术自创始以来使用了几十年，至今仍在临床运用。这些机构提出“杜绝大拉皮”口号的理由是：大拉皮手术切口大，危险，愈合慢等。但对于60-80岁面部严重松弛、皱纹横生，而又想取得彻底的除皱效果的患者来说，大拉皮手术是必然的选择。该手术切口较大，对于面部组织和神经的破坏的可能性也增大了。相对于其它除皱来说，它是真正的全面部除皱，因此对于医师的技艺要求也较高。只要选择有经验的医师，可以不仅还你平滑的肌肤，还能安全地避免面部神经的受损，保真你的表情，所以也不必过于担心。因为任何手术都有风险，好医生可以把风险降到0.
小切口除皱(Mini-Facelift)
针对冠状大拉皮损伤大的问题，后来许多医生开始采用采用小切口除皱法，它其实是大拉皮的改良术式，运用的原理都是一样的，无非是手术的切口由“大发卡”变成了三五个点(小切口都藏在发际内)，每个切口的长度不等，有的医生鼓吹2-3厘米，或者几毫米，事实要根据患者的情况而定。小切口除皱，需运用内窥镜技术，准确分离皮下组织。一般考虑到顾客普遍害怕瘢痕，我做这种手术一般尽量将切口控制到最小，不过需要多花点时间和功夫。
颞部除皱术
是专门针对鱼尾纹而进行的一项除皱手术,同时它还可以去除下眼袋,改善眉下垂、眼角下垂等情况。颞部除皱手术切口可以选择在发际线上，或在头发内。通过对颞部皮肤的分离，处理眼轮匝肌后，向后上方提紧皮肤并切除多余部分，细致缝合切口即可。手术可采取局部麻醉，手术时间约在一个半小时到两个小时左右。不过它对鱼尾纹的改善不明显，鬃角容易移位。
切眉除皱(Brow Lift)
切眉通常是为了休整眉形。在切眉的同时也可同步进行眼周除皱，它的好处是伤口隐藏在眉内，不易察觉，一举两得。
SMAS筋膜除皱(SMAS Facelift)
SMAS(面部浅表肌肉腱膜系统)筋膜除皱术是近几年来出现的面部除皱手术方式。之前的“拉皮”术，很多只是拉紧了表层松弛的皮肤，但实际对于年纪大的患者，松弛的不仅是表层皮肤，其下的脂肪肌肉亦有萎缩松弛的现象，因此需要同时提紧。由于近年来脸部的解剖层面更为清楚，脸部肌肉上层有一层具韧性的筋膜，而此筋膜有显微结缔组织深入肌肉，拉皮时若将这层筋膜向上拉，可将下垂的肌肉也拉回原位，这时再将多余的皮肤切除就可到达长时间拉皮效果。同时因为张力由皮下筋膜承受，表情显得比较自然。这就是所谓SMAS筋膜悬吊法。
筋膜悬吊除皱的方法主要有两种：一种是不需要在皮肤下面做广泛的剥离，直接运用特殊的器械和缝线将面部的筋膜进行悬吊。另一种方法就是采用广泛的皮肤下剥离后，再进行筋膜悬吊。二者的手术切口都在2厘米到4厘米之间。手术解决的范围包括眼角以及面颊部，可以缓解鼻唇沟的深度。悬吊手术的短期效果还可以，长期效果较差。所以对于那些想拥有持久的手术效果的患者，悬吊除皱不会是首选。

深层颜面部除皱(Deep Plane Facelift)
深层颜面部除皱Deep Plane Facelift，这个概念在国内不常提及，在外文文献里经常看到。事实上，它与SMAS筋膜悬吊类似，可以称之为深筋膜除皱或者升级版的SMAS筋膜除皱。它的区别在于，在做SMAS筋膜悬吊的基础上，对面颊的脂肪层和部分面部肌肉进行剔除，以求达到更加完美的整形效果。由于此手术可能触及更多的面部神经，相对于传统除皱术风险性和挑战性都大为提高，因此只能由非常资深的医师开展。我们在给顾客做悬吊的时候，如有需要，也会采用Deep Plane Facelift的方法，因为做出来的效果更精细，对于鼻唇沟和面部松弛的改善更完美。
骨膜下除皱(Subperiosteal Facelift)
上面我们说到，随着年龄的增大，面部的衰老由表层皮肤逐渐深入到深层的各个组织，包括真皮、肌肉，甚至骨骼都会萎缩。骨膜下除皱是最为彻底的一种除皱术，它将你面部骨骼以上的所有组织进行全面提升，重新复位，形成协调的软硬组织结构。此手术也是非资深医师莫属。
中面部除皱(Mid-Facelift or Cheek Lift)
对于一些年轻的患者，他们通常仅仅在中面部(即双颊之间的区域)呈现衰老，主要为出现鼻唇沟，两颊松弛。这种情况不需要大面积剥离除皱，往往只需要通过微小的切口，如在口唇周围，更多的是从下眼睑处入口。所以中面部除皱通常伴随着下眼睑手术即去眼袋手术。术后无明显伤口，且恢复快。

浅表皮肤提紧术(Skin-Only Facelift)
早期的除皱术通常采用这种，仅仅拉紧表层的皮肤。它的手术效果只能维持6-12个月。现在基本已被淘汰。但是部分不正规的美容院可能还在进行这种“拉皮”，敬请各位注意。
颈部除皱(Neck Lift with Corset Platysmaplasty)
很多时候做面部大拉皮的时候会同时需要做颈部提升。在本文第2个图中有示意。它是在下巴内侧做一个切口提拉整个颈阔肌。通常还需要对颈部进行吸脂。手术完后要用绷带把整个脖子固定一段时间。
提线悬吊除皱(ThreadLift, Non-Surgical Facelift)

如图所示，现在有一些地方鼓吹“非手术除皱”用的就是这种方法。从发际里开个针口，将手术专用的空心的穿有一种不可吸收的聚丙烯提拉线插入皮下脂肪层。由于该针尖端带有倒刺(锚点)，则可以抓住皮肤，用一根或者几根线把皮下松弛组织提紧，固定在发际.

这种手术方法号称：无痛无创。但是只适用于极度轻微的面部衰老，它手术难度低，见效快，但维持时间非常短，用我的话来讲，叫“快餐除皱”。
关于除皱，各个机构打出了各种口号，有些名词混淆视听，消费者在术前咨询过程中一定要注意分辨。事实上，你抓住几个要点：
1. 手术的切口——这个关系到风险性以及愈合
2. 提升的组织部位。这个要根据每个人的具体需要。衰老程度越重，所需要提升的组织深度越深。
3. 手术效果。维持多少时间?很多单位都鼓吹10年20年。不要被这些承诺所迷惑。无论怎样，一个事实是任何除皱术都是有年限的。短则数月，长则数年。
4. 再次强调，选择一个资深的医师。因为资深的医师会通晓各种除皱术，并且经验丰富，可以为你提供最佳手术方案，满足你的需要(效果、时限等)。

