零广告 月业绩400万顶级咨询师的21条顾客转介绍秘诀 看她是如何玩大的

如果医院没有广告，你是否还有顾客上门呢？你的顾客是否帮你介绍顾客让你的生意越做越大呢？如何让顾客主动帮你宣传，转介绍顾客呢？本次就来教你如何玩转口碑营销，让顾客帮助你介绍顾客！

1、想让顾客转介绍，你必须做的足够好，感动了顾客，并让顾客相信你也能为别人做好；
2、顾客转介绍她需要承担信誉风险，所以要给她足够的安全感和信任感；
3、获得顾客的信任和人品认可非常重要，所以你要先做人后做事，人和事都做好；
4、当顾客对你的服务满意的时候，可以主动要求提醒她帮你介绍顾客；
5、要求顾客给你介绍顾客，要给出适当的转介绍报酬承诺，但奖励设置要合理；

6、帮助顾客锁定需要转介绍的对象，比如她的妈妈、姐妹、同事；
7、请求她帮你当面转介绍，而不是给你一堆电话、微信和QQ；
8、回访的时候，适当提醒顾客为你转介绍，如果答应请适当跟踪；
9、多次明确推荐之后，顾客能够得到的好处，以及被推荐人会得到的好处；
10、如果推荐成功，请及时鼓励你的推荐顾客，并及时兑现承诺；



11、妥善处理好推荐人与被推荐人之间的关系，不要让你的推荐人难堪；
12、设置推荐奖励制度，让顾客明白推荐的越多，自己得到的好处就越大；
13、你的优质服务和满意效果是顾客介绍顾客的根本，做好这些顾客会为你主动推荐；
14、顾客的那张脸就是你生意的最好名片，所以要服务好你的每一位顾客；
15、开奔驰的一定会给你介绍一个开宝马的，所以选择好推荐人很重要；

16、老顾客是你的金库，你的老顾客越多，推荐的顾客越多，你的生意就越好；
17、用心做好服务，服务好你的金牌客户，你的顾客就会源源不断；
18、在专业、安全、效果和自身档次上不断提升，你的顾客才会越来越多；
19、不要一个人单兵作战，业绩做到400万，你至少要有3个助理帮你维护顾客；
20、获得专家的配合、领导的支持、政策的鼓励，各个环节的配合，你才会出大单；
21、没有最牛逼的咨询师，只有最牛逼的团队，学会收买各个环节，为你的成交服务；
