面部五官的美学设计（三）


第三篇
四，我们讲一下眼袋的美学设计，眼袋的美学设计。重点提出以下几点，第一能内切的不要外切，能简单做的不要复杂做，外切不但手术时间长，操作复杂风险大，而且都会不同程度的破坏下睑的天然美感。大家知道下睑缘的卧蚕是跟双眼皮遥相呼应的，既有立体感的美学标志，卧蚕的美，一是眼轮匝肌增厚的突起，二是下睑缘皮肤转折点的线条美。这条线很多人是不明显，但明显的确实眼睛更具魅力。
很多时候我们咨询可能因为外切眼袋价格贵一些，所以都尽量全部做外切眼袋。我看到顾客内切就能完全解决问题，是真不忍心在外面给他开一刀，其实这个问题很好解决，我通常都是内切外切价格相同，手术项目做法都是可以包装的，还有可能顾客总认为自己皮肤松了，自己要求去皮，但轻度的松弛也是不需要去皮的，适当的松弛才会有卧蚕的美，过度绷紧反而不自然。要知道有时候即使去皮好，但付出的代价更大得不偿失，这也需要我们咨询时能够正确地引导顾客。
第二，能做内切眼袋的就不要注射泪沟，现在注射泪沟很时髦。咨询师动不动就开单注射泪沟，可以说大部分顾客是不应该注射泪沟，而应该去除眼袋的，泪沟的出现往往是因为有了眼袋，没有包哪有沟，这句话应该对女人的乳房同理，只有少部分轻微眼袋或者年纪五六十岁以上的下睑眶缘处脂肪萎缩明显的，泪沟才需要填充，一般通过去除眼袋，不但同时祛除泪沟，还能做出曾经失去的下睑沟上睑沟，又是一对遥相呼应的美学标志，否则明显有眼袋的顾客去注射填充泪沟，会使眼袋增大，不能真正解决问题，反而增加新的麻烦，一般来说，轻度的眼袋注射泪沟，尚能掩盖下泪沟的存在，但不是解决问题的根本办法，在美学上真正解决问题，还是要去除眼袋，做出一条好看的下睑沟才是上策。
精彩问答
1、双眼皮手术导致中度睑外翻，术后一个月可以修复吗？
双眼皮术后一个月，造成睑外翻，最好是不要修复，必须等到3个月。因为原因有可能是去皮量过多，或者是缝合的原因，那么都应该等组织完全恢复正常了，再去考虑修复问题，不然在肿胀期间操作，处理不准。

2、请问顾客做了双眼皮万一以后又喜欢单眼皮了，有什么好的方法和建议吗？

这个照片中的双眼皮最好是能有睁眼平视的时候的照片，如果是切开法开刀做的双眼皮，那么想改成单眼皮是不可能的，是不可逆的，所以说这个做双眼皮我们也要慎重。如果顾客，他对双眼皮单眼皮的情节很重，那么轻易不要劝他去做双眼皮。

3、有一个客人眼袋手术两个月了，两个月了并且有些疤痕增生怎么办？


照片中这个双眼皮基本上也是可以修复改善的。主要是切口疤痕比较明显。我们可以把切口线下缘的组织去除一部分皮肤，那么重新去予以缝合。切口疤痕的还是能明显改善一些。另外，这个算双眼皮的缺口主要是有沟状感，多少也有一定的台阶感，这么这些都是可以改善的，经常流泪这个可能手术刺激造成的，那么通过的时间长应该能恢复，一般3个月到半年之间，疤痕增生也得需要时间尽量不要去动手术去修复它。

4、请问两侧眼角明显不对称是医生手术操作不当造成的吗？

两侧的眼角明显不对称，肯定是手术操作不当造成的，主要是设计的时候宽窄没有设计好，一个设计成外双了一个设计成内双了，很多顾客的眼角长的可能两只本来就不对称，所以这就要求我们医生设计的时候，，要格外的仔细去观察。那通过这个仔细观察，两侧设计宽度也不能完全一样，但是睁眼的时候能保证一样。

5、内眼角两边手术切口一个平行，一个从眼角内出来的线条还可以修复对称吗？看起来就是一个里面切开，一个外面切开，开口线条不同。
这个双眼皮内眼角一个开在外侧一个开的内侧，一般来说也是能修复的，除非一直实在做的够宽组织去除量太多，那么恐怕修复起来也是很有难度的。但大部分情况下，都是能够修复的，我们修复的目的也是把外双，尽量改到内双去，因为内眼角做成外双一般都比较不自然。

6、眼睛做完以后形成三眼皮有几种可能性呢？
双眼皮术后做成三眼皮的可能性，一般有两种，一种是，切口线上的眼仑匝肌过薄，可能造成了三眼皮，另外一种可能性就是顾客本身的原因，眼球突出，眼窝凹陷，这种出现三眼皮的可能性也是比较大的。

7、请问老师几岁以内可以选择内切眼袋呢？老师做过的内切眼袋年龄最大的顾客是几岁？
一般来说那个内切眼袋没有年龄界限的，主要看皮肤松弛的程度，如果皮肤明显有堆积感了，那么可能做内切的效果就不行，如果皮肤明显没有松弛，那么五六十岁我也经常做内切眼袋的，那么最大的，好像还做过70岁的。我在临床工作中，看到我们医生，可能内切眼袋脂肪去除量还是不够，那么我本人去眼袋，内切口也经常会去到四团五团的脂肪量，往往有的时候是其他医生的两倍，那么脂肪量去除不够，那么整个下睑沟做不出来，如果能把下睑沟做出来以后，松弛的皮肤他是往里堆积的，那么那种堆积感就不明显，松弛不是很严重的，，通过这种方法来做，基本上看不到太明显的松弛了，顾客往往以为这个脂肪去掉了，皮肤会更松，其实是相反的。

8、做双眼皮感觉用什么针和线比较顺手？
我一般对这个也没有太多的讲究，因为我开双眼皮一般缝合在简板上面，用的针必须是使用三角针，那么线一般就用尼龙线，7个领域就差不多，有的用8个领域，这也是看有的品牌的线的粗细还是不一样的。
