面部5大婚灾位 来测测自己将来会不会离婚 离几次



因为工作的原因，每年我要接触2000多名女性顾客，给她们做面部的美学和相学设计，往往沟通一开始，我就能准确判断出其婚姻的状况。前天在无锡我们做会，有个女孩24岁，让我给看相设计，我说首先你晚婚、其次二婚，你之前谈过2个，同居很长时间，做过2次流产。女孩没说话，旁边的店家老板娘急了，站起来就说，没有、没有，她还是小姑娘呢？旁边我师兄王昱森老师笑着说道，怎么可能还是小姑娘呢？虽无夫妻之名，已有夫妻之实。女孩眼皮下垂，低头不语，不置可否。



下去后店家老板娘跑过来问我，两位王老师，你们太神了，这女孩在我家做美容3年多，我从来都不知道她谈过，还以为是单身呢？你们是如何看出来的？又是如何知道做过2次流产呢？

首先第一项，看女孩是否处女，是否有过性生活，有无流产、生育史，一要看颈部，二要看卧蚕、三要观鱼尾、四要读眼神。处女的眼神清澈，颈部无纹，卧蚕平整、鱼尾饱满，而有过性生活特别是流产或生育之后，其颈部会出现小细纹，一次流产一道纹，两次流产两道纹；特别是多次流产后，鱼尾在笑的时候会出现笑纹。这些生理状况的出现是因为怀孕后其体内激素变化所导致的皮肤表现。

因此，少女还是少妇，关键要看纹路，没有纹路为少女，有纹路者为少妇。同理，少妇还是寡妇，关键要看眼部，眼明有神，有纹不乱者为少妇；眼神暗淡、肤色无华，干燥起皮，颈纹很深者为寡妇。假如寡妇眼睛明亮、皮肤湿润，你就知道她肯定有性伴侣。所以才说，寡妇肤润眼睛明，一定半夜有男人。



从相学角度观测，可看其5大部位，一卧蚕、二山根，鱼尾奸门看婚姻，有无颈纹知生育，皮肤色泽看两性；卧蚕塌陷发黑者多失眠多梦、孤单寂寞冷，独守空房容易出现这种面相。山根若先天塌陷，则必定二次婚姻，正所谓山根断裂印堂低，女克丈夫男克妻，男的克妻两三个，女的要穿两家衣。

其次看鱼尾，鱼尾明又深，恩爱永不分，鱼尾散开花，两口定分家；鱼尾在外眼角的位置，如果明亮与光泽，即便有纹也没事，如果暗淡又干枯，同时还有纹，则可以知道长期没有性生活，非年事已高，无力所为，就是夫妻感情不和，同床异梦。

再次看奸门，奸门就是在外眼角更靠外，太阳穴的下方区域，这里也叫夫妻宫，通常情况下，女人的右侧奸门多会出现塌陷。左侧塌陷缺性爱，右侧塌陷缺关爱。很多顾客特别是年轻女孩，性爱一般还是不缺的，因此左侧塌陷的很少，大部分都是右侧塌陷，主要原因是现在的生活节奏很快，夫妻之间多是为生活奔波，难有恩爱表达。当然也有顾客两侧塌陷的都非常明显，这类顾客婚姻状况都非常差，如果同时伴有奸门有痣，则更可直断其婚姻不幸、离异。

奸门信息有很多，如左侧奸门若有痣，必主老公有外遇，右侧奸门若有痣，男人要带绿帽子。所以在工作中我也会告诉顾客，两侧奸门若是塌，老公整天不回家，奸门若塌陷，丈夫看不见。

最后是颈纹，脖子是女人的第三张脸，大部分女性生育后都会出现颈纹，特别的显老，好多21岁甚至更小的小女孩居然也有明显的颈纹，这种情况，我通常会告诉她，流产太多小心以后不能再生育了。一个女人最多只能承载三次小生命的毁灭，因为未成形的胎儿灵魂无法进入轮回，流产后其灵魂会依附在母亲身上，久久不离。流产超过三次后，则容易出现身体冰凉、面色发黑、宫寒体冷、四肢不温的症状。

正所谓好面相才有还命运，好脾气才有好福气，在福州的一次名媛会，有个女孩过来见我，我说你山根印堂两处低，命中必定做二妻，面大鼻小多操劳，嫁个长男跑不了。子午不正额头低，一侧颧骨高高起，耳尖鼻尖下巴尖，不做二奶做小三。

听完顾客脸一下子就红了，赶紧问我什么意思。我说你现在的第一任老公至少大你10-15岁，他给你钱养活你，但你跟他没感情，现在脚踏两只船，小心有婚灾。下巴太小、两眼妩媚，招惹不三不四的男人很多。面色红润，皮肤光泽，但脸上有斑，眼圈发黑，说明你性生活频繁，夜夜笙歌。




听完顾客不好意思的笑了笑，往前凑了一下又问我，那我现在如果离婚能跟我现在好的这个男人结婚吗？我说同居可以，不可能结婚，你们是露水夫妻，你谋他之财，他图你之色，无根之木，无源之水，怎么可能结婚，你们不过是貌合心不合，用彼此的身体温暖对方孤单的心灵，同床异梦罢了！说完顾客请求我给她设计一个好面相，不让让自己的婚姻这么悲惨。后面聊天得知，她在夜场做妈咪，结婚了一个男人大她13岁，为了还爸爸欠的高利贷，跟那个男人结了婚，对方原来也有家庭，后来离婚后跟她结婚，还有2个前妻生的孩子。现在跟一个比她大8岁的男人同居，对方也有家庭，在市区给她租了一个房子，会经常过去找她。她自己身边男人也很多，因为工作原因性生活非常频繁。

我给她建议做了一个聚财美下颌，让下庭圆润柔和，而非尖尖戳戳，同时把太阳穴填充，避免颧骨看起来很高，再次把苹果肌给丰隆起来，避免鼻子高耸，形成寡妇脸。几项综合调整之后，整个脸看起来平添了几成端庄相，比起之前的红尘青楼脸要强了好多。祝愿她能找到自己的真爱，拥有美好的婚姻。

那么现在来判断一下你能不能离婚吧！

1、两侧太阳穴位置是否有塌陷？
2、目下卧蚕是否发黑或塌陷起皱纹？
3、山根和印堂是否很低，鼻梁是否塌陷？
4、鱼尾纹有没有？是否又多又深还很干燥？
5、颈纹有没有？多不多？
6、面颊部是否少肉凹陷？
7、两颧是否高隆骨露还有斑点？

2项符合，婚姻稳定，但有潜在风险，老公出轨指数三颗星；
3项符合，婚姻进入骚动期，两情不相悦，同床异梦，出轨指数五颗星；
4项符合，进入离婚预备期，经常吵架，性生活不和谐甚至没有，离婚指数6颗星；
5项都符合，已经离了；
6项都符合，离婚好多年了，还没有男人关爱，没有性生活；
7项都符合，克夫之相，嫁谁谁倒霉；



