面部风水玄机与大单联合开发
“我们会有案例、也会有话术、还有相术，各方面的知识，这些东西通常是别人教不了你的。所以说我们把这些东西教给大家之后呢，你就具有了独特的竞争力，跟别的咨询师在一起竞争的时候，可能你能讲出来的他就讲不出来。” 在本次课程中，咨询师们将会了解到：

一、深度解读：医疗美容的本质是什么?
二、从沟通话术看咨询师水平，你在哪个阶段？
三、命理整形学 让你从行业中脱颖而出
四、专业+美学+相学 教你走出与顾客沟通的死穴
五、【实战案例】专业+美学+相学 联合开发成交大单

5个精彩命题的讲解，文字部分摘录：

二、从沟通话术看咨询师水平，你在哪个阶段？
来整形医院的其实只有两类人，一是为了追求幸福的人，一类是失去幸福的人;一个18岁得姑娘来隆鼻，表面看她是为了隆鼻，实际上是为了美丽，表面是为了美丽，实际上是为了未来。隆鼻之后变美，变美之后获得自信，自信之后获得婚姻、事业、工作，各方面的提升，从精神和物质两个层面获得幸福。所以这就是整形咨询师和整形医生应当深刻认识到的深层次营销理念。
【初级咨询师】：我们的假体非常棒，可以让你的鼻子做的非常立体有型。
【中级咨询师】：我们医生的注重整体美观，不仅让你的鼻子美丽，还能让你五官协调;
【高级咨询师】：鼻子为五官之王，眼睛为五官之神，眉毛为五官之魂，嘴巴为五官之灵，天有三宝日月星，面有三宝眉眼唇;相书曾说：鼻梁高挺如山峰，一年四季财不空;双眼充满精气神，观君必是大贵人;

我们来分析一下不同阶段咨询师和医生跟顾客所谈论的问题到底体现出了什么水平区别。
【初级咨询师】：我们的假体非常棒，可以让你的鼻子做的非常立体有型。(停留在产品层面，永远都只是在卖假体，卖产品，没有深入到顾客深层次需求层面。)
【中级咨询师】：我们医生的注重整体美观，不仅让你的鼻子美丽，还能让你五官协调;(使用了美学设计基本理念，但仅仅停留在美学设计层面，依然没有进入顾客内心;)
【高级咨询师】：鼻子为五官之王，眼睛为五官之神，眉毛为五官之魂，嘴巴为五官之灵，天有三宝日月星，面有三宝眉眼唇;(懂得美学设计的整体观念，有扎实的美学设计知识，但还是停留在顾客需求的浅层面，没有触及到顾客最直接的需求。)
【优秀咨询师】：姑娘你是个大贵人，两颧丰隆，地库饱满，眼大而名，眉清目秀，而且准头有肉，命中有财，只可惜你的财运现在都被压制住了。若能让你的鼻梁高挺，带动中府，可让你的财富值倍增;(遵守女性要先隆而后千的原则，先肯定，赞美，给予顾客希望，有时候顾客会很吃惊、怀疑的看着你，质疑自己是否真有这样的好命。但言语要恳切，斩钉截铁，中气十足的给予对方肯定，最后出千，告知其财运受制，或者婚姻不顺，直击其内心深层次需求。)

三、命理整形学 让你从行业中脱颖而出
刚才我们谈到，来整形医院的人，就有两类人。追求幸福的人，为了得到幸福的人和已经失去幸福的人。但从另一个层面，可以说来整形医院的只有一类人，就是为了追求幸福的人，所以说给人美丽，不如给人希望，改变人的相貌不如改变人的命运。
人人都希望自己有好名，一帆风顺，人人都希望自己钱多多，房多多，车多多，幸福多多;但很可惜的是，人一来到这个世界上就会遇到这样的不顺，那样的坎坷;迷茫、失落、空虚、无望、愤怒会不时侵扰你心灵的安宁!所以很多人都非常希望知道自己到底是什么命，自己这辈子会怎么样，自己以后会不会幸福，会不会大财，会不会遭遇不顺。
因此，这就是我们推行命理整形学的出发点，让每位整形咨询医生都能成为顾客心灵的导师，希望的源泉，而不是一个只会卖产品的销售员。

看似混乱的中国整形市场，实际上遍地黄金，看似生意不好做，实际上很多人却赚的盆满钵满;5年、10年、20年之后，你会在这个行业取得什么成就，获得什么成功;难道只是简简单单的做个网电、做个现场、做个医生吗?
我们的能力与别人会有哪方面的差异呢?如何让自己成为炙手可热的稀缺之才?在解决了第一个话题之后，我们下面开始进入今天的正题;

附：部分会员自由提问与答疑
【提问】请问老师，顾客来了就想咨询眼睛，这样的情况如何转化开发其它呢?
王老师：顾客怎么说的
会员1：顾客就说我现在没钱 只想做眼睛
王老师：可以的，我理解你，美丽是靠攒出来的，眼睛是五官之神，眼睛做的好了，人就会显得非常有精气神，不过我建议你在做眼睛之前先做个整体的面部设计和规划，这样有利于你以后做其他项目，整体美、协调美、平衡美才会让一个人看起来更加自然。

【提问】老师，针对有些人，本来就不好看，或者是很需要改造的，但是顾客本人特别自信，过来直接说我要做哪跟哪，这种怎么做引导?
老师：自信是因为你不够自信，如果你有美学和相学专业知识的话，她就会不自信;顾客懂得比你还多，当让就自信了;最起码我还没有见过一个自信的，凡是自信的过来要求做这个做那个的，我一沟通就把她给全否定了。

所以，你要具有内在的修炼，才会有外在的自信，你若气吞山河，她必俯首称臣;这就是大师+专家型咨询的风格。我上个月去宁波，那些顾客都觉得我说的太好的，很认可，但都会说，我们的教授这么年轻!
