面部除皱话术


▶哪些药物可延缓皮肤衰老
保湿剂、抗氧化剂等可以预防、延缓皮肤老化，对激光美容医疗手段起到很好的辅助作用。常用的抗氧化剂有维生素E、维生素C、β-胡萝卜素等。

▶肉毒素是什么?有毒吗
很多人认为肉毒素有毒，很可怕，其实肉毒素是从肉毒杆菌中提出来的一种蛋白质，肉毒素在美容方面的运用非常微量，不会对人体造成影响。它对肌肉过度运动引起的皱纹效果很好。

▶激光美肤的技术有哪些
激光美肤是利用激光的物理治疗特性来进行皮肤健康管理并帮助改善以达到完美的美肤效果，实现轻松快捷保持面部年轻态。

主要技术包括：调Q激光、射频技术、像束激光、彩光嫩肤等。

这些治疗可以祛除色斑;可以拉紧皮下深层组织和收紧皮肤，达到使松弛下垂的面部重新提升的效果;可以促进皮肤胶原组织生成，从而改善皮肤的质地、光泽度，使皮肤变得更加细腻、光滑。



▶面部除皱手术有哪些
面部除皱手术包括眼袋去除、上睑松弛矫正、眉下垂提升、面部提紧术，下颌脂肪袋祛除、颈纹祛除等。

面部年轻化手术可以达到比较满意的效果，但一般需要更长时间的恢复期。面部除皱手术适合一些年龄较大、皮肤松弛度重、期望值高又急需看到效果的人士。

▶玻尿酸的效果可维持多久
人为地补充玻尿酸可使凹陷的脸庞重新饱满起来。玻尿酸是可以吸收的，所以效果一般维持在半年左右。

如果要维持时间长，还可以在脸部瘦削、凹陷部位移植自体的脂肪，来重现圆润、年轻的面部轮廓。

▶什么是微整形
微整形，就是利用高科技的医疗技术，不需开刀，短时间就能变美变年轻的特性，取代过去的整形外科手术。

微整形主要包括除皱注射技术和填充注射技术。微整形安全，没有伤口，恢复期短的优点，可以在周末接受治疗，周一就能带着一张更美更年轻的脸庞迎接一个新的开始。

▶怎样消除眼尾纹
临床常用的方法有：注射自体脂肪，将人体自身脂肪较丰富的部位，如腹、臀、大腿等处的脂肪，用吸脂方法吸出，经过特殊处理成纯净脂肪颗粒后，注射到鱼尾纹部位可达到消除鱼尾纹的效果;

注射肉毒素，肉毒素能制肌肉的收缩，目前比较常用;注射玻尿酸;注射胶原蛋白等方法。



▶面部皱纹有哪些
常见的面部皱纹主要有抬头纹、眉间纹、鱼尾纹、鼻唇沟纹等几种。

习惯性皱眉头非常容易形成眉心皱纹，也就是眉间纹。眼角皮肤弹性减退即可导致鱼尾纹的形成，是多种因素造成的。丰富夸张的面部表情动作，大笑、哭泣等，都会导致鼻唇沟纹形成。

▶为什么才20多岁就有很多眼尾纹
皱纹根据成因不同分为：动力性、重力性、混合性。

年龄增加皮肤老化只是其中一个方面，有些经常笑、表情丰富的人皱纹明显，甚至年轻时就会出现。身体的健康状况，环境因素，化妆品等等都会有影响。

▶除皱手术有无并发症

任何手术都存在并发症的可能，除皱手术常见有血肿，特别是去眼角纹手术后6-8小时，几乎大多数血肿都是这段时间发生。

水肿也是比较常见，包扎过紧轻易加剧水肿。建议到正规医院做手术，可最大限度降低并发症的发生。



▶怎样去除额头皱纹
除皱方法有很多种，注射自体脂肪，注射肉毒素，注射玻尿酸，注射胶原蛋白等。但还是应该考虑到年龄、皮肤松弛程度、额头是否饱满、是不是伴有上睑下垂等问题。

只有明确引起皱纹的额原因，才能以最佳治疗方案对症治疗。比如注射填充、拉皮除皱或几种方法联合治疗。

▶为什么会长皱纹
导致皱纹产生的原因很多，从中医理论的角度来看，皱纹与人体内在脏腑的功能活动密切相关;从现代医学的角度来看，则认为皱纹的出现与年龄、表情肌和重力有关。随着年龄的增加和外在环境的侵害加剧，皮肤开始明显老化，皮肤变薄、变硬、干燥、张力降低。

真皮弹力纤维变性、断裂，使皮肤的张力和弹性降低，加上面部支持组织的萎缩或缺失，以及肌肉的松软，皮肤将会在重力的作用下发生滑坠，形成皱纹。

▶女性大约什么时候开始长皱纹
一般来说，女人20岁左右额部可能出浅小皱纹，30岁左右额部皱纹加深增多，外眼角出现鱼尾纹，上下睑皮肤出现不同程度的皱纹，40岁则出现眼袋，鼻唇沟加深，口角出现细小皱纹，50岁则眼袋加深并出现下睑纹，上下唇也出现皱纹，到60岁则皮肤弹性下降、颜面皱纹加深。

不过，个人保养，身体状况，接触环境不同，出现皱纹的年龄是有较大的差别的。
