面部五官的美学设计（二）



第二篇
第二部分我们讲眼部的美学设计，眼部的美学标准，一，外置角内置稍高，内置睑裂角为48-55度。外置睑裂角为60-70度，内外置连线与水平线夹角为10度左右。第二角膜露出率为80%-95%，眼睛直视正前方时上睑约覆盖瞳孔上缘至角膜上缘1/3处，约覆盖角膜两毫米，下睑缘与角膜下缘基本平齐相接触，第三眼裂长度应为30-34毫米，眼裂高度是10到12.5毫米，上睑最高点位中内1/3交界处，下睑最低点为中外1/3交界处。眼部这样的美学数据还有很多描述，听起来也枯燥无味，我就不一一列举了，数据也是个大概范围，一个参考，和谐比例依然是美的最高境界，和谐造就无限的魅力，眼睛和脸型的大小鼻子嘴等的比例关系才是美的最高境界。
我们已经看过太多各具特色的美丽眼睛，适合自己的五官比例才是最美的。很多正常的眼睛也去追求什么外眼角开大，下睑下置、芭比娃娃眼等，就是一种病态的审美，过度夸张的眼睛就是菌红状的病态的眼睛，甲亢炎等，比如下睑下置，下睑缘低于角膜，下缘过度暴露结膜眼睛是大了，但是也很吓人。我也看到做过这样手术的顾客开始，我还以为得了甲亢。我们从业人员有的是不懂真正的美学内涵，有的是被的利益迎合，顾客迎合市场矫正，顾客病态的审美观也是我们行业的责任。
二、我们讲一下重睑的类型设计。一般来说，重睑有3种类型：开扇型、平行型弯月形。开扇形距该重睑线在内眦区距睑缘较近，始于内眼角逐步行为外眦区，重睑线距睑缘较宽，在民间有所谓丹凤眼之说，其实这种眼形线条优美，内侧窄外侧逐渐增宽上扬，宛如流畅的溪水，显得开朗活泼优美妩媚，赋予青春的活力；平行型，即重睑线与睑缘线平行，从内置至外置，该线与睑缘宽窄基本一致，看上去会给人以文静慈祥的感觉，重睑效果明显，端庄稳重祥和；弯月形即重睑线在内外眦距睑缘较劲，而在睑中部稍宽。
我们经常听到顾客问我们做哪种双眼皮比较合适，我们究竟应该如何回答？开散型是双眼皮最常见的类型，是最没有争议的，普遍能接受的类型，平行型因为内眼角切口始于内眼角外侧，内眼角处闭眼眨眼明显不自然，尤其眼睛较圆有内眦赘皮的顾客，弯月型因为外眼角下垂，不能起到提升外眼角的效果等，所以平行弯月型顾客一有争议，相对做的比较少，我们还是多建议顾客做开扇形双眼皮比较稳妥，也是符合大众的审美。
三、重睑的美学设计，双眼皮什么样才是美的，应该做出什么样的双眼皮才合适，我在这里给大家总结3点，一主要的标志双眼皮宽窄适度，跟眼裂大小成比例，双侧基本对称，线条优美流畅，我们经常会问顾客双眼皮想做宽还是做自然的，其实这都是不专业的问话方式，双眼皮是根据顾客的睑裂大小，一定有一个最佳的宽度适合他。美学没有固定的数值来限定，有的只是大概的范围，这也是美学最难之处，完全靠的是视觉效果，靠的是五官比例的协调，靠的是医生对美学的领悟，多年的临床经验，另外睁眼时，重睑褶皱的宽度是一方面还要看切口连线的宽度都是我们评价双眼皮是否自然美观的标准。很多人只看到睁眼重睑皱褶的宽度，却忽略了切口连连线的宽度，顾客要求双眼皮宽，就把设切口设计宽点，其实这是非常错误的，双眼皮宽度是靠去皮量确定的，皮肤去除多一些，双眼皮就宽一些，反之就窄一些，而双眼皮切口设计宽度一定是跟睑裂长度高度成比例的。否则顾客闭眼眨眼，延连线过宽就很不自然，所谓一眼假看一眼就知道双眼皮是做的太假，所以双眼皮可以做得宽一些，但切口设计线不能宽。
现在很多顾客追求网红眼网红鼻等，其实也就是过高的鼻梁，过宽的双眼皮等，我们在医院经常看到所谓的网红眼在镜头里化化妆，也许还看得过去，但面对面实在是不协调不自然，我们亚洲人眼眶部结构，甚至整个面部结构比例跟欧美人区别很大，同样的欧美人的眼睛放在亚洲人的脸上是非常不合适的，所以这就要求我们美容行业的从业人员能够引导顾客正确的审美观，不能为了利益违背良心去赢得顾客。其实顾客往往是不懂，我们正确的引导反而更能取得顾客的信任。
二，上眼皮薄厚适中，秀气不臃肿，眼窝深浅适中，多数东方人眶隔脂肪中间结蹄组织，即仑匝肌即下脂肪较多，会影响眼部的形态，脂肪组织较多使眼睑看起来比较臃肿，给人以困倦的感觉，但如果上睑脂肪过少眼窝凹陷，甚至就显得比较苍老，因此眼部组织的去除显得非常重要。有的医生尤其韩国医生追求自然，基本不去除或较少去除眼部组织，这也是不可取的，售后顾客上睑臃肿不秀气，即使做了双眼皮缺乏灵气，不具备双眼皮的美感。而上睑修薄多整形医师的技术要求较高，一般是去除眶隔脂肪也是远远不够的，去除过多，反而造成眼窝凹陷，这也是为什么去过脂肪的眼部还臃肿的原因。对于臃肿的上眼睑，真正能做到效果，必须是上述组织逐层修薄，但这个要求医生具备非常高的技术，处理不好会出现三眼皮的可能。这也是目前双眼皮手术的难点之一。双眼皮虽然是小手术，但确实艺术品有着很高的技术要求，我们必须以艺术品的价值来看待，所以咨询师在接诊时不要去跟别家比价格，艺术品是无法比价的。
三，切口疤痕不明显，切口上下无台阶感，很多顾客都担心术后疤痕的问题，不管切开双眼皮，其实医生掌握好了手术技术，售后3个月至6个月包含基本不明显，但是如果手术操作不当，售后也会疤痕非常明显，有锯齿状较宽的疤痕，或者一条沟状的疤痕等。疤痕如果是平的较为不显，如果是沟状会较明显，切口上下眼仑匝肌修的不够或者处理不当，钩状的疤痕较为明显，切口线以下眼仑匝肌去除不足会有肉条感，切口线上去除不足会有台阶感。难度在于切口线上的眼轮匝肌去除的技术要求较高，不能部分去除，不单有团结感，且上睑臃肿，双眼皮效果较差，去除不当教育出现三眼皮的可能性，很大。

