面部五官的美学设计（一）
第一篇
今天主要跟大家分享一下面部美观，五官的美学设计，第一大部分，是面部美学标准的总论。上帝创造了人类给人以容貌这精妙之处，在人的五官，人的面部五官搭配比例尤其神奇，那么什么样的五官比例来才是美的？人们在长期的生活实践中发现，在面部轮廓的框架结构上，符合脸型的长宽黄金比例，面部结构的三庭五眼，正中垂直轴上的四高三低，横轴上符合方式的审美准则，达到以上几个基本指标，那么这张脸就可以称之为美貌了，这也是我们美容整形提供了理论依据，下面就这几个方面分别予以概述。
第一，脸型的黄金比例。公元前六世纪，古希腊数学家毕达哥拉斯发现，当把一条线分为两部分，长短以短值只比，恰恰等于整条线与长短值比时，其数值比为1.618比1或1比0.618，也就是说，长短的平方等于全场与短值的乘积。0.618，人们把这个比例的分割点叫做黄金分割点，把0.618叫做黄金数，如果物体构成符合，这一比例，就会显得更加优美，协调黄金比例，我们生活中无处不在，而我们人体五官的美，也是需要符合黄金比例的。脸型上，根据波斯分类法，把人的面型按几何图形，可以分为10种：椭圆形、卵圆形，倒卵圆形，圆形、长形，长方形、菱形、梯形、倒梯形、五角形。而我国按文字象形，可以把脸型分为贾生国牧原宥箴扁形，那么这么多脸型，什么样的才是美的？
世界各国大部分人为近似于椭圆形伸直型的瓜子脸，鹅蛋脸才是最美的脸型。从标准脸型的美学标准来看，这种脸型面部长度与宽度的比例为1.618比1，这也是符合黄金分割比例的。大家知道，脸型的美，对我们面部的美是影响最大的影响，远远大于单一的五官的美，如果没有一个好看的脸型，只有个好看的鼻子或者眼睛还不足以说是美女，可见脸型的重要，一般明星脸首先是具备一个好看的典型，所以一个好看的脸型一直是追求美者的目标。而我们在做额，面部脂肪填充隆下颌截下颌角，颧骨降低等手术，无不以此黄金比例为标准，咨询师在为顾客设计上述项目时，测量顾客的脸型比例，以黄金分割比例为标准，无疑更有理论依据和说服力。
第二，三庭五眼。三庭是指讲人面部正面横向分为3个等份，继从发际至眉线为上庭，眉线至鼻低为中庭，鼻低至颏低为下庭，五眼是指讲面部正面，纵向分为五等分，以一个眼长为一等分，这两眼之间距离为一个眼的距离，从外眼角垂线至外耳孔垂线之间为一个眼的距离，整个面部正面纵向分为5个眼只距离，这是我们设计隆下颌，鼻延长等开眼角等手术，甚至太阳穴填充等项目都给出了理论依据，比如我们通过测量发现，鼻基底当下巴尖端的长度，如果没有达到上庭中庭的长度，这视为下巴过短，可以建议顾客通过隆下颏予以改善，再比如两眼类似间距过宽超过一个眼睛的距离，那么也可以通过开内眼角予以矫正的。
第三，四高三低。四高第一高点是额部，第二高点鼻尖，第三高点唇珠，第四高点下巴尖，3低分别是两个眼睛之间，鼻额交接处必须是凹陷的。在唇周的上方，人中宫是凹陷的，美女的人中宫都很深，人中即明显下沉的下方有一个小小的凹陷，共3个凹陷，四高三低在头侧面向上最明确，比如我们在做隆鼻手术中，医生假体雕刻不当，就改变了鼻额角的位置，甚至把鼻额角做成直线成了通天鼻，这也是不符合四高三低的体现。
第四，五官的协调比例。五官美除上述特征外，还应均衡互相协调，表现在经上睑缘的水平线，可将头面部分成两等份，瞳孔与口角在同一条垂直线上，同侧的眉梢外眼角鼻翼外侧处于同一条直线上，眶下缘至外耳道连线与牙眶平面平行，口角线鼻低线双瞳孔连线相互平行。下唇缘位于鼻尖与颏连线上，上唇前缘则略缩后该连线，或两者均略后缩。下唇唇红与皮肤交界位于面部下1/3高度的终点，上唇高为面部下1/3的高度，向上倾斜，外眦角内置略高2-3毫米，鼻宽略大于内置角间宽，为面宽的1/4，从宽后缘到耳的距离与耳等长。
很多上述这样的比例关系，这里就不一一列举了，也是体现五官，互相协调是需要有一定的比例的，我们美容手术是不能破坏这样的比例关系，一切以协调为主导。单一项目的夸张都是失败的美容手术。综上所述，符合三庭五眼和四高三低美学规律的面容，是好看和谐的面容。如果加上五官局部美和头面轮廓美和五官的协调比例才是真正的美女。
下面就五官具体的美学设计进行逐一讲解，重点讲一下眼部鼻部面部轮廓美学的美学标准和运用，下面讲面目五官美学设计个论。第一部分眉部的美学设计；眉的美学标准第一，眉毛不能低于眉头，只能略高于或平行于眉头，整个眉形从眉头到眉尾，略呈上扬之势；第二，眉头眉腰眉尾各占1/3，眉峰最高点在眉头到眉尾，眉毛全长的2/3处；第三，从眉头到眉尾，由粗到细眉头的颜色细而浅、眉腰密而浓、眉尾细而淡，眉毛适当上扬能使脸型拉长，使人显得精干机敏，英姿飒爽，过渡上扬，略显凶像，略平的眉毛，显得人和气慈祥，过度下垂，显得八字眉是苦相脸。随着年龄的增长，额部皮肤松弛，眉部成下垂之势，严重的就会出现八字眉，这就需要我们为顾客眉上缘切口，做提眉矫正，重新为顾客提升眉形，重新设计眉峰的位置，美化眉型等。基于以上原则，我们在切眉提眉的手术设计师就要考虑到售后眉形的变化，不但眉峰的位置要设计准，更要避免眉身低于眉头成八字眉的出现。
这里我重点提示大家两点，一，矫正眉下去提升眉形是做眉上缘切口，但是眉下缘切口，是为了提升上睑皮肤，矫正上睑松弛。临床上好多咨询师还分不清眉上切口和眉下切口的设计原则；二，切口一定要紧贴眉毛边缘，行刀是要按眉毛生长方向平行切开。否则切口离眉毛毛囊又距离太近，容易切断毛囊，造成毛囊脱落，都会使术后疤痕非常明显的。

