顾客千万类，几招全应对-《顾客回访邀约系列》第2期


　　顾客千万类，几招全应对-《顾客回访邀约系列》第2期

　　大家迅速记下下面几句话：

　　1、言教不如身教：说到做到！

　　2、发财发财，敢于把钱巧妙发出去，就可以钱生钱。舍得精神。

　　3、越分享，越富有。总会有人舍，才能有人得；但你会发现，给予的多，收获的会更多。

　　一.顾客回访邀约实战案例演示1

　　咱们开始今天的课程,先看一个案例!

　　案例的故事是这样：顾客咨询的时候了解的是泪沟填充，说自己该部位有凹凸不平的现象，问玻尿酸价格。简单沟通中发现，其实三年前就已经注射过玻尿酸，但是技术不到位效果不满意，所以现在比较慎重。

　　【顾客来源】：户外广告

　　【顾客年龄】：26岁

　　【咨询项目】：泪沟填充

　　【顾客为什么要整形】：修复

　　【顾客最大的痛苦点】：担心效果

　　【顾客最大抗拒点】：担心安全和效果

　　大家看看这个月薪平均2万以上的网电咨询师，一个真实顾客案例。顾客基本情况给到大家，大家觉得如何下手比较好?在沟通的过程中，因为顾客之前对咱们医院并没有太多的认知，所以并没有很大的兴趣也没有品牌认知。但是真正的突破点在于，注射了三年的玻尿酸至今仍未代谢还凹凸不平，这是非常不正常的。

　　下面分享这个顾客，后面的沟通起到了决定性因素。于是给她灌输的思想是，不管现在做不做泪沟填充，我们不是想挣你的钱，而是出于安全考虑，之前做的材料一定要尽快取出，需来院内检查听专家建议，刻不容缓。

　　这段沟通，起到很多的作用大家参考一下这个思路。既专业，又通俗贴心的获得顾客认同和信赖。后期加了微信，什么都没说，就发送一些相关的新闻资料，关于不合格的玻尿酸致使求美者毁容的相关文章，顾客马上主动要求安排权威的院长专家给她看诊，成功上门消费。这点，大家可以参考；不管是此类顾客，还是微信维护，这类信息的营销，值得借鉴。

　　这个顾客最终上门并且成功消费正是说明了那句话，大家知道什么吗？王无极老师曾说过，顾客不会因为美丽成交，会因为不美丽、变丑、痛苦、害怕而成交！大家参考一个这个顾客的成功邀约总结：

　　【最后上门/成交的核心关键or起到临门一脚上门/成交的是】：顾客之前是做过玻尿酸填充泪沟的，效果不好，凹凸不平，从沟通中发现有三年了，之前的注射物并没有代谢，所以从专业的角度分析，之前不满意一是注射技术不好，而是材料可能并非正规。

　　那么此次上门成交，主要原因是不断的微信刺激，发相关新闻告知，如果是非法材料，那么将会是定时炸弹在面部，不过不及时取出重新改善，甚至有引起毁容的风险，顾客怕了就来了。

　　【最终顾客累计业绩贡献】：复诊再消费

　　【概况此顾客特点（一句话概况）】：觉得地址远，其次3年了也没有任何不适，所以不是很放在心上。就是前面伙伴说的，不放心上，没有事情，通过你的专业告诉很严重，信了、怕了就来了。

　　总结：

　　再梳理一下给大家几个小技巧，后面大家参考去做；不死记硬背，这些案例都是每天都在发生的，也都是顶尖咨询师的日常案例。大家记下几点技巧，后面遇到此类顾客，一样搞定。

　　1、首先专业知识要扎实，其次要有非常高的敏感度，不要被顾客引导，而是找到不破点，去引导顾客。

　　2、平时可以多留意一些小知识，因为很可能你看到的一些小知识，可以成为你刺激顾客上门的关键。

　　3、专业建立权威信赖感，良好沟通技巧铺垫营销，危机塑造到位，怕的顾客行动力最强。

　　这就是最开始沟通说服力课程上面说的。需要找到痛苦点，痛苦点适度放大，然后及时，及时的给希望，给解决办法，不能吓住了。专业、关怀、信心给！

　　二.顾客回访邀约实战案例演示2

　　再给大家看一个丰胸的顾客。顾客情况：顾客网络咨询的是丰胸，自己不愿意做假体。虽然咱们说品牌有时候顾客听烦了，但是要看项目；顾客做一个脱毛，理发店都可以做的项目，没必要说自己是国际一流品牌，但重大项目还是突破品牌，贯口话术要有，直接上。

　　大家参考一下步骤，首先告知顾客我院是国际性一线连锁品牌整形医院，院内的丰胸专家非常齐全，方案很多，材料都是有批证的，先进行品牌意识的灌输，权威性专业性拿出来，安全有保障。

　　其次了解顾客为什么不考虑假体，是担心假体病变？效果假还是什么，然后进行一一排解，告知顾客假体的安全性有证，假体材料的优势，适合不同类型女性需求，多样化甚至可以定制。讲故事举例子，谁做了回家偷偷告诉我手感特别好，老公爱不释手，穿衣服也能hold住了等等，再给自己一个退路，告知顾客如果真的没办法接受假体的话，还有自体脂肪丰胸的方式和注射丰胸的方式。

　　大家有没有遇到此类顾客，老是用没时间来回复？这个顾客就是这样，老是用没时间回复怎么搞？想办法加微信加QQ，了解顾客的动态，确实发现顾客确实是一位生活品质比较高的朋友，经常还没放假就已经安排了假期的旅游攻略，所以时间确实安排比较满。这是从细节了解顾客不上门的真正原因，那么在回访的过程中，就要提前邀约，不断的刺激她，夸赞她，既然都这么追求高品质的生活了，那么对自身美丽的投资就不该列入日程吗？

　　看看这两段话，大家有启发或者收获吗？和前面一个案例，都提到先加微信，再跟进。但是要把握好度，不要让顾客觉得你很烦。最后顾客自驾上门，通过现场的转化成交了丰胸，且后期带了姐妹过来做了腰腹部吸脂。这次给大家反过来梳理一下顾客情况：

　　【顾客来源】：网络主要靠不停的回访和信息刺激邀约上门

　　【顾客年龄】：27岁

　　【咨询项目】：丰胸

　　【顾客为什么要整形】：提高生活品质

　　【顾客最大的痛苦点】：不想做假体

　　【顾客最大抗拒点】：没时间

　　【最后上门/成交的核心关键or起到临门一脚上门/成交的是】：不断的回访，不断的信息刺激，因为顾客是一位比较有生活品质的人，经常放假是出去旅游的，但是让她来院面诊设计就一直没时间，切入点就是，刺激她女人的青春岁月就那么几年，一个有生活品质的人一定会对自己的美丽进行投资，让自己的生活发生质的改变。所以要做手术，面诊设计，上门就该列入日程表，成功邀约上门消费。

　　上面这些信息从哪来，电话、商务通的一次沟通很难获得，通过微信添加后，用心观察、总结、服务、跟进，这也是微信营销管理的技巧之一。

　　【概况此顾客特点（一句话概况）】：有钱爱玩想到什么是什么，所以要不断的刺激她才行，不能让她变美的小想法熄灭。

　　技巧总结：

　　大家看完这两个案例有一些启发和帮助吗？再给大家总结一下，这个案例大家可以参考的邀约技巧，也是这个月薪超过2万网电咨询师做的好的地方，值得大家学习借鉴的

　　1、可以通过其他途径进一步了解顾客的动态，想法，不要只知道打电话发信息。

　　2、不忙的时候，可以跟同事进行沟通和交流，哪些话容易刺激顾客，说到她心里去，懂得分享，然后灵活运用看成效。

　　3、更系统的回访跟进邀约沟通技巧大家知道在哪吗？

　　最新的实战话术教程按照费用、专家、效果、技术、纠纷、等等，学了就能用，用了就直接成功邀约成功帮助到顾客。对于网电和现场实战话术这套教程最适合你，不用纠结直接参考就用，效果最接地气。实战话术里面包括了大家最常见的问题！

　　三.不同的顾客如何单刀直入，成功邀约？

　　下面我们分类给大家介绍不同顾客如何单刀直入，成功邀约。下面给大家分享的就是最简单的，一句话概括：简单粗暴有效果，用下面的邀约技巧，大家选择好顾客，确定好顾客，简单粗暴直接用。

　　1、针对外地顾客，对项目有非常多的疑问，或者是比较纠结费用的：

　　要不您有时间时或者有机会来成都时先到医院来看看，让咱们的专家根据您的情况先来设计一下，毕竟他们有十几二十年的临床经验了，这样您听听专家的意见后再做决定也是可以的！

　　2、项目不太了解，担心比较多的顾客：

　　您可以先来院咨询,不一定就马上要做.咨询清楚了在您非常了解和放心的情况下您再去考虑做不做的问题.因为我们是专业的医院,肯定要保证您的效果,也不会茫目就给您去做,哪怕是个很小的手术,对吧?

　　3、针对很犹豫的顾客，帮顾客确定时间：

　　那您看我帮您预约在这周*您看方便吗？可以先过来跟我们的专家做个详细的沟通与咨询，让专家根据您的五官比例为您制定一个适合您的治疗方案，这样您也可以对这个项目有个透彻的了解，同时您也可以了解一下我们的专家和我们医院，这样您在选择的时候也不会有错误是吧？

　　4、针对意向比较强，而且比较着急的顾客，直接邀约：

　　**女士，您看明天是否有时间呢？可以帮您预约我院权威专家，您先来参考下医院的规模，环境，看效果图，确定具体方案和费用，再做考虑的。

　　5、没有面诊过医生，对项目不清楚：

　　您目前对术后效果、手术后情况以及自己的情况适合的方案都没有进行诊断和了解过，建议可以给您安排一个免费的专家面诊号码，您先来院进行免费的诊断，同时给您提前安排，您来院看看别人的效果后再决定是否治疗，这样对您还是有很大帮助的，您说呢？

　　《顾客回访邀约系列》是一个系统的课程，每次课程可能不会全盘填鸭式的给大家，而是考虑实际学习吸收效果；同时给大家一定的时间，去实战应用。更重要的是，用你自己的话说出来，写出来，成为自己东西！

　　每次课程10-15个方法、技巧和话术等，笔记大家自己做，又是学习了一遍。关于费用的，实战话术那套教程，是大篇幅的给大家介绍。实战话术里面，费用篇、效果篇。专家。技术等等系统介绍；大家直接背好，就能直接用。要想富，背话术！少走弯路，赚收入！

　　案例和话术结合是最棒的，看完这两套宝典大家业绩都会不得了，了不得！今天的分享就到这里了。最后一句话送给各位伙伴：今天你的点滴努力，都将是你未来所有的辉煌和骄傲！老师，祝你早日成功！

　　任何事情：眼泪撒种的必欢呼收割，那流着泪走出去的一定要欢呼的捆回来！