顾客来诊啥都不听 就问你“最低多少钱能做”你该怎么办（上半场好精彩）


网电邀约，顾客上来就问多少钱，你说什么她都不听，就问你多少钱，你若报价她跑了，你若不报价，她也跑了，真蛋疼！现场咨询接诊，顾客上来就问多少钱，不听你多说，你报价是死，不报价也是死，偶尔有个想做的还死缠着让你给最低价？那么顾客到底是怎么了？为什么现在的顾客这么难搞定，为什么顾客对医院的信任值如此之低，作为咨询师和经营院长该如何去应对这种局面。

隆胸顾客死缠烂打三问价 现场咨询奇招致胜终拿下


周三上午，网电组咨询师赵玲邀约了一位顾客，27岁，女孩，一家美容院老板，想要做隆胸，但非常在意价格，在网络上问遍了整个上海所有的整形医院包括南京、北京、广州等多家医院，对隆胸价格非常了解，来到上海梅隆整形网站咨询的时候，已经信心满满，不管咨询师如何跟她沟通，就是一个劲的询问价格，做曼托要多少钱？最低多少，价格合适就过去，不合适就算了，无奈之下，网电咨询师赵玲报价18000元-48000元之间，想先邀请过来再说。那么，到诊之后现场咨询师刘艳艳能够准确把握顾客需求，打赢这场价格战吗？


梅隆整形医院失败案例解析：


顾客马伶俐：无需解释太多，我也是搞美容的，价格我知道，成本我也清楚，你们也别给我忽悠，实在点，多少钱，给个最低价，我也是诚心想做的，你们就别用对付顾客的那些招数来对付我了好不好？给个最低价，行了我就做！（市场被做烂了，顾客普遍缺乏信任度，她非常害怕你欺骗她，所以才用这种无理的方式来尽量避免自己被忽悠！其实她根本不知道水到底有多深！）
咨询刘艳艳：产品不同价位也是不同的，要看你想做哪个级别的，假体也是分国产的、进口的，高端、中端和低端的，您不能光看价格，不看质量对不对？（很老套、很土鳖的咨询师话术，时代在变，市场在变，顾客的见识和眼光在变，而咨询师一成不变，业绩能上去那一定是祖上烧高香了！）


顾客马伶俐：我知道价格，你就给我做曼托普通型的吧！高端的什么也不需要，普通的就行了，我的一姐妹做的就是曼托普通的，我看也挺好的。（顾客再懂也是一知半解，拼命搞价正因为她根本不知道低价！心里没底！）
咨询刘艳艳：曼托是国际知名假体，效果确实是不错的，我们这里的报价是58000元，由我们的郑院长亲自为您做。（阵脚不稳被顾客引导，匆忙报价必然难以成交！）


顾客马伶俐：报价太高了，我的那个姐妹坐下来也才18000元，全部费用。（顾客也会忽悠，精明的顾客会使用各种反营销手段来对付你！招架不住，你就输了！）
咨询刘艳艳：不可能的，就是只算成本我们也要三万多啊，怎么会这么低的费用给她做呢？（咨询师已经进套，被顾客牵着鼻子走了！陷入了与顾客争论价格的误区之中！）


顾客马伶俐：我问过了，北京、广州好多家医院也都是这个价格，你们在网络上不也是报价18000吗？（顾客出招以网络报价为借口来压低价格！不得不承认，很多顾客也深谙营销之道，咨询师功力不够的话，往往会被反向营销！）
咨询刘艳艳：网络上给你报的都是大概的区间价格，并不是真实的价格，需要看过您的实际情况后才知道您需要那种型号的，不同型号和品牌的产品价格是不一样的。（这样的回答根本没有任何说服力，而且全国的咨询师都在用！说跟没说一样！）


顾客马伶俐：那你们这不是忽悠人吗？在网上骗我说18000元可以做，我才开车跑了这么远过来，现在又说做不了，你们是怎么搞的？这不是骗人吗？这么大的医院怎么能这样？（网电为吸引顾客报低价、说区间，现场咨询师为了完业绩，求单体，报高价，求成交！致使顾客形成巨大心理反差！）
咨询刘艳艳：不是我们骗人，马小姐您别生气，每位顾客的情况都是不一样的，我们不可能在没见面之前就跟您确定好价格，这是不可能的。（用这种无用而老套的话术很难平息顾客的怒气！如果顾客懂倒还好说，就怕遇到不懂的，压根儿就认定你在忽悠她了！）


顾客对现场咨询师的回答很不满意，并马上打电话给网电咨询师赵玲，责问她为何骗人说18000就能做下来。最终顾客也没有在梅隆整形医院成交，很生气的开车离开了！现场咨询师刘艳艳一肚子火，好不容易来个顾客还因为价格问题泡汤了，一个电话打到网电咨询赵玲那里，你个二货，为什么价格报那么低，18000你来给顾客做吧！赵玲被训一顿也是满肚子火，不报低一点，顾客能来吗？自己能力不行还怨别人，搞不定就别做现场咨询！总经理听到这件事件，也很生气，把网电咨询骂了个狗血淋头，以后再也不要报这么低的价格了，对现场咨询师也是一顿训斥，好不容易来个顾客你还没有留住，你知道一个顾客的人均到诊需要多少钱吗？2500啊！我的姑奶奶！回去好好反思，务必把顾客给我拉回来！（各个营销环节各自为战，缺乏协同沟通，出现问题相互指责，推诿，总经理粗放式领导，只给压力不给方法，咨询师缺乏团队意识，总认为错误都是别人的！）


顾客一肚子火回到家，但想到自己的心事，还是希望能够尽快确定下来，把手术做了，此时电话铃响，网电咨询师赵玲打电话过来了，问到您为什么不做了？价格不满意吗？可以再过来，我们给你申请下优惠！顾客没听完就把电话挂了！手机还没有放下，现场咨询师刘艳艳也打过来了电话，马小姐，您考虑的怎么样了？一分价钱一分货，不要只是图便宜，隆胸是一辈子的事情，还是做好的吧！价格我刚才给总经理申请，可以给你优惠一些！顾客脑子一热，你妹！老娘都回来了，你才给我便宜，早干嘛去了？随机挂断了电话，并拉了黑名单。（对于流失的顾客缺乏正确的挽回方法，对顾客的客情一无所知，始终围绕在业务上跟顾客拉扯，不知道顾客真正需要什么！企图心太强，让顾客厌烦！）


外面天已经完全黑了，马伶俐看看表已经晚上9点多了，他还是没有打电话过来，这样独守空房的生活已经维持了半年多时间，自从上次和老公的一次大吵之后，她们就开始了漫长的两地分居，老公在南京，她在上海，相距不远却又是那么的遥远，七年之痒发生在别人身上那都是故事，但真要发生在自己的身上却成了事故，每一个寂静夜晚，都是窗外的汽车声伴她失眠。她想挽回这段已经破碎的婚姻，但却力不从心，想把希望寄托在形象改变，希望能挽回老公的心，但却总是事事不顺。为了自己的未来，马伶俐还是决定明天再去别的医院问问........（每一个顾客整形的背后都有一个故事，知道顾客故事的咨询师才能获得更大的成交几率！不懂顾客心，说破都无功！）


美容院老板娘马伶俐为婚姻再度出击，那么这一次，她选择了哪家医院呢？这家医院是否能够完成她的梦想，挽回她的婚姻呢，看上海艺星整形美容医院是如何出奇招成交顾客，化干戈为玉帛的！
