顾客质疑“都治疗一个疗程了却没有达到你们说的效果，给个解释！”你该如何正确处理

顾客问题：说好一个疗程就能效果明显的，现在都治疗一个疗程却一点效果都没有，怎么回事？

心理分析：
1、给顾客许诺过度，使其期望值过高，一旦达不到就很容易失望；
2、顾客治疗心切，迫切看到效果，希望马上得到改变；
3、本来对你就不是太信任，现在一看没有任何效果就更加不信任了；

错误回复：
1、您别急啊，不是才治疗了一个疗程吗？后面还有两个疗程没有治疗完呢？（不仅回复不恰当，在态度上也显得敷衍，这样只会让顾客对你失去信任；）
2、您再等等吧，等三个疗程都做完，效果自然就出来了；（单纯的让顾客等待往往容易让顾客心理没底，反而会导致进一步的不信任；）
3、治疗也是需要分步骤的，不是做一次就能好，坚持才能有效果；（道理顾客可以听进去，但没有一点改变顾客接受不了；）

正确回复：亲爱的，您的情况非常重要，我很理解您的心情，我稍后安排专家给您看一下，是否因为治疗方案不适合您导致的效果不好。不过您先不要着急，因为整容和治疗是一个道理，有的病人一个疗程就能好，有的人三个疗程才能痊愈，医生给出的治疗时间都是基于经验和以往顾客的治疗数据得出的，但这并不能保证，所有的顾客治疗时间都一模一样，美丽的过程也是一个循序渐进的过程，有的人恢复的快一点，有的人慢一点，会存在一定的差异，您不要着急，再坚持一个疗程，我上次有个顾客跟您的情况很相似，也是在两个疗程之后获得的良好效果！

话术解析：
第一句：亲爱的，您的情况非常重要，我很理解您的心情，我稍后安排专家给您看一下，是否因为治疗方案不适合您导致的效果不好。（先认同顾客，体谅她的感受，初步进行情绪安抚，同时表达你愿意马上处理问题的态度，很多不满意就是因为处理不及时，态度不正确而演变成为纠纷的！）

第二句：不过您先不要着急，因为整容和治疗是一个道理，有的病人一个疗程就能好，有的人三个疗程才能痊愈，医生给出的治疗时间都是基于经验和以往顾客的治疗数据得出的，但这并不能保证，所有的顾客治疗时间都一模一样。（从专业的角度出发，给顾客做出形象恰当的比喻，让顾客正确理解出现效果不同的原因，工作中很多咨询师碰到这种情况说的最多的就是“耐心等待，还在恢复期，再等等”而不给出要求顾客等待的原因，这样会让顾客大为不满。）

第三句：美丽的过程也是一个循序渐进的过程，有的人恢复的快一点，有的人慢一点，会存在一定的差异，您不要着急，再坚持一个疗程，我上次有个顾客跟您的情况很相似，也是在两个疗程之后获得的良好效果！（当为顾客做好解释、安抚工作之后，还有最重要的一步，那就是必须要重新塑造顾客的信心，否则一旦顾客对你失望，失去了治疗的信心，你的纠纷、退费就会接踵而至，同时因为中断治疗，顾客带着不满离开，必然会对医院口碑造成巨大影响！）

策略建议：从专业角度去给顾客一个科学、合理、专业的解释，充分进行鼓励，并引用案例，让顾客获得继续治疗下去的信心！切勿一味的安抚、让顾客等待，3次之后顾客通常都会选择放弃，对你永远失去信心和信任，这也就是为什么很多咨询师跟顾客打电话，顾客会非常反感的挂掉，因为你解决不了顾客的问题、自己又十分的不专业，让顾客对你鄙视，所以有点时间还是抓紧学习吧！干什么都不容易，不要整天光想着赚钱，赚钱之前要先学本事，不在智慧上投入学习、时间和精力，永远都会干的很累！

