如何进行顾客回访邀约——《顾客回访邀约系列》第1期

　　今天的咱们的主题是：顾客回访邀约系列课程。

　　大家说说，回访邀约大家用到的最多工具是什么?【电话和微信......】那请问各位，大家最多一天回访电话量多少?305080100还是200?【20到30/40/60/黄金时间回访30个......】

　　再请教各位自己有多少顾客资源?加上前面离职咨询的总量，200500700?【1000/1000多个/600......】

　　在企业咨询管理内训的时候，也是从最一线开始做起，陌生拜访、电话邀约是家常便饭，一天常态的电话量是100通起。(有效电话量，也就是说至少每天要打300通电话)数学不错的伙伴可能开始算：一天24个小时，真不知道陆老师你是怎么打的。实话实说，就是这么过来的，大家想知道怎么打吗?大家想知道陆老师都收到怎么回复吗?

　　有的顾客很可爱、做事干净利索，直接回复：滚!

　　有的顾客好些，回复：滚蛋!

　　有的客户回复：神经病!

　　有的顾客回复：你们XX有毛病吗?说了不去，天天给我打电话，你们从哪里搞到我的电话的?

　　有的说，小伙子我真服了你们，你们公司怎么培训的，一个月800元底薪，天天疯了似得，干脆来我们公司上班吧，有兴趣吗?我开始回复：老总，你想知道聚成是怎么做到让一个月800底薪的，甚至0底薪的伙伴如何如此疯狂做销售吗?

　　【想知道】正好下个月18号在合肥银瑞林大酒店聚成王牌课程《团队复制》你有兴趣来了解一下吗?【好】

　　恭喜张总做了一个智慧的决定，那同时呢，本次研讨会是我们和安徽企业家协会举办讲师费有公司承担你只需承担298元场地费就可以了。你看你是派人过来取票，还是我给你送过去呢?【好，你送来吧。不，这样我派人去接你吧，小伙子不错，见面咱们聊聊。】

　老师第一张邀约门票就这样送出去，奥迪A6来接的，喝茶聊天。这就是把话说出去，把钱收回来。后面客户过来停了之后办了学习卡。也就是现在咱们美容院。整形医院的卡差不多。贡献68888的业绩，陆玺璋老师也拿到了第一次提成!

　　大家从这次简单的顾客邀约感受到什么?大家看到的是成功了、收获了。其实再补充一点那天我总共打了197通电话，只有5个准顾客说明天确定。我真的想放弃，我的当时方丽虾经理说再试试再打一个，再坚持一下，我相信你一定可以今天就收到钱的。就这样我的经理陪我到晚上20:57!我算了一下，那天打了将近300通电话。为什么这么清楚，因为我们每次打电话都是要做严格的笔记的。

　　所以，如果你现在顾客邀约还不到位，还不理想，还不满意，为什么?迅速记下这几点：

　　1、量变产生质变，你的量还不够多

　　2、成功心态，你是怀着怎么样的心态邀约

　　3、成功邀约是需要那么一点点技巧

　　4、开始的时候，你需要一个领路人和鼓舞者，

　　5、每个电话销售邀约都会被骂无数次，被拒绝无数次，你应该感恩每一次电话，才会感动成功的那一次。

　　下面我们开始重点给到大家在医美这个领域，我们应该如何邀约成功率更高。

　　量，多少标准?陆玺璋老师在那段时间通过自己和聚成3000多位战士身上看到的，没有过万的电话量，你很难有月入过万的收获。10000就是标准，就是目标。

　　电话邀约很简单的几个动作，我们逐一展开讲。邀约顾客类别：无非两大类，老顾客，新顾客。同时大家需要注意的是：你的每次电话应该是怎么样状态?都是咱们的准顾客，都是本次活动、再服务的准顾客，请把你的态度和状态拿出来。

　　一、成功邀约有几个法则

　　法则1——明确邀约的目的

　　大家说说，邀约的目的是什么?为什么，要问这个简单的问题，因为就是很多伙伴没有搞懂邀约的目的到底是什么所以第一步就做错了，后面不用说，结果很难好哪去。

　　很伙伴多说，想在电话里面把现场的工作都做了;你的关键词一旦出现，顾客开始回忆-搜索-定义-判定-你的邀约结果。你的出发点和关键词一旦不合理，顾客开始回忆、搜索、匹配，然后判定你干什么的，然后直接下个结论。如果你不是为了见面-上门，而是让顾客在电话里面直接决定做还是不做，多少钱可以做，基本这样的情况失败率很高。

　　法则2——邀约的心态

　　A、给予的心态

　　思考一个问题：帮助他人变美，还是赚提成?

　　当你拿起电话的那一刻起，两个心态就已经决定2个结局。这句话好好体会，因为顾客能感受的到。再问请教大家一个问题，当每次邀约不成功的时候，大家心情是失落的还是愉快的?

　　凡是回答会失落、郁闷、不开心的，你的心态还是要调整。邀约顾客时候你是什么心态?给予还是索取?

　　如果你是失落、不开心的，那你的心态就是有问题;为什么这样说?你是要给顾客一个机会、好处和福利，顾客不来是她的损失，你又损失什么?工作量、上门量没完成?提成没拿到?有的伙伴说，老娘累了半天多受打击，郁闷死了;问，如果有一个顾客来，你就有钱拿，有什么不好的呢?

　　给予的心态很重要;因为顾客通过电话是能感觉到，你的语速语调你的情绪，顾客都能感受到的。刚开始很难，你只要开始改变，并且向这一块靠拢，你就在提升邀约成功率。

　　大家一定要想清楚这点，陆老师也是经过一段时间深刻的历练顿悟到的。

　　请问大家顾客邀约回访电话费多半是医院承担吧?有人给你定期充值吧?告诉各位伙伴，那个时候我们打电话全部都是自费，老师一个月800底薪做，真的是都不够打车电话费，所以这也是让我特别珍惜每次电话，一定好好打。

　　B、积极的心态

　　其实拿起电话，是非常简单的动作，但是你每次都是需要突破和习惯。大家自己看看团队里面邀约上门好的那些伙伴，是否自信比你强，状态也就比你好。

　　二、保证你做有效邀约和成功邀约的几个原则

　　原则一：不预先给顾客下定义

　　请问各位大家有没有遇到过：凡是你人为行的结果都不行，你认为不来的都来了?没有那个顾客让你很惊喜居然她来了?

　　原则二：电话里面三不谈

　　1、太多医院信息

　　2、界定项目

　　3、费用

　　上面3点是大家不要谈的。下面给到大家一个参考，大家就会规避一些顾客纠结的问题因为这些问题也会让你纠结痛苦。

　　A您好!请问是张子怡张姐吗?

　　B我是，你是?

　　A张姐，我是候美丽啊!帮你咨询过面部整形的，美藤整形医院的。

　　B哦什么事情啊?

　　A今天给你来电话是告诉你一个好消息，咱们医院特别邀请了被誉为中国着名形象美学设计专家王无极教授，给我们的高端VIP顾客做面部美学设计，据说王教授懂面相风水调整，您要是有什么事需要咨询的，也可以一起哦!张姐，免费的哦!我赶紧给你说一下，给你预留一个席位。张姐，稍后，我把地址和时间再发给你，您也好提前安排好时间。

　　大家看看，这段邀约话术的设计参考一下。前面直呼其名再加尊称，紧接是顾客关切，然后唤起顾客回忆，后面就是一连串的吸引。

　　那顾客会不会还是说考虑?免费咨询的一句话都概况。免费咨询设计项目是顾客关联的，之前咨询眼部，不要界定项目，可以说眼部、面部综合，同时还有免费皮肤检测保养等项目都概括了。顾客过去之后不会纠结你说的免费，也不会说你的哪些赠送在哪里?除非你不相信自己的医院、或者专家、或者服务。一定要相信，其他不管，来院第一位。

　　B哦，太谢谢你。小候，你看我最近事情很多，不一定抽开身，回头再说吧。

　　A张姐，就是知道您忙，才提前给你预留好，因为咱们王教授来一次不容易，是医院好不容易约过来的，很多顾客都一直等着王教授过来呢(限时限额，机会难得)。张姐，您这么辛苦做事业为了什么，一定为了您的爱人还有家庭，同时，也不能忘记美容保养啊，这也是对自己一份犒劳，也是对家人的负责，因为年轻靓丽对你的事业和家庭都是帮助很大的(赞美理解)。所以张姐你一定要来，我就不耽误你时间了，我已经给你安排好了，到时候直接过来就可以了。(假设成交相信成交真的成交)

　　顾客说什么都不是问题，你的邀约目的不要忘记：上门、上门、还是上门。这个时候记住一个技巧，机关枪只管说，等到最后说，你就说，恭喜张姐做一个智慧的决定，基本没什么搞不定的顾客，除非这个顾客真的有事情!

　　原则三：三不说

　　1、时机/时间不对不说

　　时机不对怎么理解?电话接起是不是要简单快速问一下，方便接电话吗?(你只考虑自己感受，也就是索取心态)

　　2、环境不对不说

　　你所在环境刚才没接到电话，正好你在蹲马桶，顾客回电，你接还是不接?建议不要接顾客会感觉你今天有口臭好尴尬的。

　　3、姿态不对不说

　　什么姿态?大家记住一定是高姿态。怎么做到高姿态?不求、不逼、不争。不求顾客，不逼顾客，不与顾客争辩!

　　那同时陆玺璋老师考虑到大家可能遇到各类活动、各类顾客、搞价的、路远的、院庆的、促销的等等。

　　整形美容讲究的是个性化的设计，鼻部塑形也是需要根据您的脸型，五官比例，个人气质、喜好等等综合设计。

　　XX女士，您一般什么时间有空呢?如果方便可以来院先做个面诊，方案确定后您再考虑是否要治疗都是可以的!

　　xx女士，您有时间的话可以先来医院设计一下，面部塑形的治疗术前和专家之间的沟通，专家根据美学标准，您的自身条件给您设计是一个很重要的过程，您有考虑什么时间到医院看看吗?