顾客在交款之后 却突然反悔要求退款你该怎么办

工作当中会经常遇到一种让咨询师和医生非常郁闷的事情，那就是明明当时沟通的非常好，顾客也很认同，而且刷卡交了款，确定了手术时间，但第二天或者过两天却突然反悔了！这是怎么回事呢？是什么原因导致顾客反悔并且要求退款呢？遇到这种情况我们该如何办呢？

一、首先我们要分析顾客反悔和退款的原因

1、冲动消费之后头脑突然清醒

人的购买行为分为冲动型和理智型两大类，很多人尤其是比较感性的女性，被人一煽忽，被当时所在的场景、氛围一打动，往往很容易做出冲动消费。但等到自己回家冷静下来的时候才突然醒悟过来，妈呀！自己太冲动！干嘛花那么多钱？我疯了吗？不行得退款！

2、回家仔细感觉自己上当受骗了

正所谓当局者迷，顾客在消费的时候往往因为受到咨询师、医生或会场氛围的影响，自己的气场被周围气场所同化，再加上周围人的言语暗示、说服。从而在潜意识上被引导而做出了消费行为。但等到自己回家仔细想想，把事情在脑子里过一遍的时候，才发现很多地方其实是漏洞百出了。如果此时再咨询一下别家医院的价格、问一下自己的朋友、查一下百度，很多不同信息的出现，就会让顾客感觉自己被忽悠了！

3、被周围人影响而改变主意

当回去跟自己的老公、孩子、姐妹、闺蜜、朋友说自己整容的这件事情的时候，往往会遭遇到很多质疑和不同的声音。最常见的质疑是关于价格方面的，曾经遇到过有位顾客谈了鼻子+双眼皮30万，等回家跟闺蜜一聊天，闺蜜说我的双眼皮才1.8万，做的也挺好。这时候顾客瞬间愤怒，感觉被骗了！

4、因为客观原因的制约而退款

这方面的因素通常比较杂，但相对来说好解决，比如说，顾客的老公反对、父母、子女反对等等，还有的是本来预算好的资金突然没了，上次就遇到一位，本来183万的抗衰老项目已经定了交了30万的定金，准备3天后做，结果股票跌了，全部套牢，这下没钱花了，死活要求退款。

5、因为口碑声誉问题导致退款

顾客在回家之后往往会去打听或者网上查询一下，医院、医生和相关的技术信息，但网上一查，发现大量或者一部分关于医院负面评论的信息，此时心里就开始打小鼓了！再跟自己的朋友、姐妹一讨论，指定会强烈要求你退款！

二、面对顾客退款你该怎么办？如何才能把退款的顾客挽回回来呢？

顾客要求退款、退定金其实是工作当中非常容易见到的问题，很多顾客看起来气势汹汹，意志坚定，表现出必须要求退款的决心。而事实上超过90%的退款纠纷都是可以得到完美解决的，甚至很多纠纷在解决之后还可以获得进一步的项目开发。这些事情在大型的美容院通常可以得到非常完美的解决，而在整容医院却往往容易演化为纠纷，最终闹得不欢而散。那么美容院或者有经验的咨询师、客服总监或者医生在遇到顾客要求退款的时候，该采取哪些有效措施来挽回呢？

针对5大退款原因，应采取的对应策略和方案
解决任何问题只有先知道了原因，才能针对性的给予解决方案。有些问题通过策略、方法能够马上解决，而有些却难以立即见效；有些问题可以通过正确的方法，让顾客很快回来，有些却需要耐心地等待，而还有一些，顾客一旦走了这辈子就不会再回来。所以任何问题的解决都要知其所以然，不能像没头苍蝇一样东碰西撞，劳神费力而无功！那么重点来了，这五类问题该如何分门别类的给予对应策略和方案呢?
应对策略之1：冲动消费之后头脑突然清醒，你该怎么办?
这类顾客要防范于未然，重要的不是顾客要求退款了怎么办，而是出现之前，就要给顾客充足的消费理由。
★【解决方案】
1、成交前的预防，不要单纯靠忽悠；
2、要给顾客成交的理由，把好处按照1、2、3列出来，写在纸上，列的越多越好；


3、顾客回家后，你要及时跟进，不要让顾客脑子凉了；
4、不断的向顾客重复你所列举的好处，重复好处有个技巧，要简短的理由重复讲，讲到顾客自己都能讲出来为止，忌讳罗里吧嗦说一顿，连自己都不知道在说什么；
5、做排他性预防，告诉顾客你可能会反悔，可能会突然决定我不做了，把顾客有可能出现的反悔行为提前说出来，可以有效降低顾客的反悔率。
应对策略之2：顾客回家仔细想想感觉自己上当受骗了，你该怎么办呢?
好的，我们第一类的解决方案已经有了，那么我们看第二类的怎么办?一阵忽悠之后，顾客被你说服了，但问题又来了，回家上网查查，跟朋友聊聊，感觉自己被骗了!那么这种情况改如何处理呢?
★【解决方案】
1、要在顾客决断期内及时保持联系，联系的内容是关心，重点是聊顾客的期望，也就是想通过整形以后达到的效果。而不是产品本身。这时候要注意肯定和鼓励顾客的期望（美好的向往），这个沟通内容要占到90%以上。
2、重复顾客最心动的内容。在你跟顾客聊天的时候，顾客总是会被你的众多理由中的1-2条所打动，你要发现并找到，重点重复这两点给顾客听，重复到她坚定为止;
3、要给顾客描绘远景和价值。 比如公务员来做整形，你要给她描绘将来因为形象的改变，而仕途高升，前景不可限量；艺人来整形，你要描绘将来会名扬天下，成为万众瞩目的大明星；模特来整形，你要描绘将来出场费会超过100万/场。
即使不是公务员、艺人和明星等等，也要特别留意和察觉出对方的就诊动机。
【附：如何进行前景描绘最恰当?】
前景描绘也是非常有挑战性的，描绘的好了，顾客开心，高兴，描绘的不好，说小了，人家不感兴趣，甚至感觉你贬低他的未来，比如去买衣服，有个服务员说，先生一看就是成功人士，一年怎么也得赚个100万啊! 结果人家一年上千万，!果断不在她家买了，这就是典型的以自我价值来评估顾客价值。
哪么说大了呢?人家又感觉你在拍马屁，吹牛逼!不靠谱，也难以获得顾客信任!因此观察非常重要!你若感觉他一年能赚100万，你一定要说你一年至少能赚1000万，他肯定开心。人家一年赚100万，你说大哥你一年不少于10个亿。他也会送你两字：放屁。所以，恭维的技巧就是在你评估的后面加个 0。这个技巧大家会了吗?加个零，不大也不小，刚好!
应对策略之3：被周围人影响而改变主意，该怎么办?
有超过80%的女性，尤其容易受到别人、环境和氛围的影响！这是女性的7大弱点之一!商场搞活动，一看到一大圈人都围着，女人们会扔下孩子跑过去，看看在卖啥!不管有用没用，死活都得买一件，买到就是赚到，等自己买到的时候，那个心满意足啊，今天逛商场，这感觉真爽!回头一看，娃没了!
所以说，顾客在交了钱，还只是把螺栓套到了螺母上，还没有上紧呢。随时都会因为外界的原因而松动脱落。
★【解决方案】
因此第三种情况就是要保持你的思想始终占据顾客的大脑。因此不能一交钱，你就不管了，认为反正你都交钱了，还跑得了吗?要知道动物世界的一个基本法则就是到嘴的肉基本还不属于你自己。所以，顾客交钱之后才是你最紧张的一段时间。必须及时跟进，不要让她周围人的思想把你的思想给挤下去，这是一场拉锯战。你要有充分的理由把反对你的思想全都打趴下。但是切忌切忌去大谈特谈你自己的口腔医疗产品，什么先进啦、进口啦、最好的加工场啦。
应对策略之4：因为客观原因的制约而退款，你该怎么办?
客观原因，通常是指因为意外突发事情而导致的顾客资金不足、时间不够、人来不了。
★【解决方案】：
这种情况要根据情况而制定对应方案，该等待的等待，该扭转顾客思路的，要及时扭转思路。举个例子：
一个女孩说要准备公务员面试考试了，还有2个月时间，没有时间来。这种情况你该怎么办?
回答：那你更得抓紧时间来了，因为你的时间不多了。面试，面试，70%取决于面，30%取决于试。(公务员考试，面试一关，五官缺陷是硬伤，很多人过不去，表面上看是口才学识问题，本质上是相貌问题。一见钟情，钟的不是情，而是脸;你可以问问凤姐，有没有碰到过一见钟情的时候。但凡从未遇到过一见钟情的，通常是你不够漂亮，或者对方不够帅，能一见就钟情的就两种情况，王八看绿豆对上眼了，郎才女貌对上眼了!)
应对策略之5：因为口碑声誉问题导致退款
这是硬伤，一个人、一家医院，一旦口碑不好了，顾客可能就是永久性的离开你。所以，我们在平时一定要注意，不能平时因为一些蝇头小利，总去做一些影响自己声誉的事，毕竟口碑是要靠平时的积累的。

