10岁女童急性阑尾炎发作转移性右下腹疼痛 

				

				

【一般资料】
女性,10岁

【主诉】
转移性右下腹疼痛10天

【现病史】
患者缘于入院前10天无明显诱因出现上腹部不适伴恶心，无呕吐。后转移至右下腹疼痛，疼痛呈持续性钝痛，在当地给予输液处理（具体不详），未见好转，特来我院，门诊遂以“急性阑尾炎收入我科。

【既往史】
既往体健，否认溃疡病史，否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史，无外伤史。预防接种史不|详。

【查体】
T:37℃,P:110次/分,R:20次/分,BP:110/65mmhg。发育正常，营养中等，神清语利，自动体位。全身皮肤黏膜无黄染及出血点、瘀斑及皮疹。周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，耳鼻口无异常。颈对称，无劲静脉怒|张及颈动脉异常搏动，气管居中，甲状腺不大。胸部对称，心肺无异常。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹软，麦氏点处压痛，无反跳痛，无明显肌紧张，右下腹部未及包块，肝脏未触及；脾脏未触及胆囊未触及，墨菲氏征阴性；肝区无叩击痛，肾脏未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。

【辅助检查】
超声示:右下腹阑尾区未见明显异常。

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，x射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部X射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
阑尾炎是常见的腹部外科疾病，可发生于任何年龄的人，尤其以青少年较多见。临床上常有右下腹部疼痛、体温升高、呕吐和中性粒细胞增多等表现。阑尾炎是指阑尾由于多种因素而形成的炎性改变，为外科常见病，其预后取决于是否及时的诊断和治疗。早期诊治，病人多可短期内康复；如果延误诊断和治疗可引起严重的并发症，如阑尾穿孔致腹膜炎，甚至造成死亡。临床上常有转移性右下腹部疼痛、体温升高、呕吐和中性粒细胞计数增多等。

				
			
