1470半导体激光治疗前列腺增生一例 

				

				

【一般资料】
男性,68岁,农民

【主诉】
尿频、尿急、排尿困难3年余，不能排尿1天。

【现病史】
患者于3年前开始无明显诱因下出现尿频、尿急、排尿困难，伴夜尿增多，晚上排尿3~4次，伴排尿不尽感，时有排尿时疼痛，无肉眼血尿，无排尿突然中断，无发热，时伴下腹部隐痛等不适，自服清凉解毒中药后减轻，但症状反复。1天前患者上述症状加重，突发排尿中断，伴疼痛，变换位后无明显好转。遂到外院就诊，行泌尿系彩超检查提示前列腺增生，建议住院手术治疗，患者因不方便回家未住院，今晨急转入我院就诊，门诊拟“前列腺增生”收入我科进一步诊治。患者无头晕、头痛，胃纳、睡眠良好，大便正常，无明显消瘦。

【既往史】
平素身体健康，无结核病史及传染病密切接触史，无高血压、糖尿病史。无手术及重大外伤史。无食物、药物过敏及输血史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.8℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:137/80/mmhg。老年男性，发育正常，营养一般，神志清，精神可，自主体位，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染、皮疹、出血点。浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，无异常隆起及压痛。双眼睑无浮肿，结膜无充血，巩膜无黄染，两侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。外耳道无异常分泌物。鼻无畸形，通气良好，无异常分泌物。口唇无紫绀，伸舌居中，扁桃体无肿大，咽部无充血。颈部活动自如，无颈静脉怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称无畸形，双侧呼吸运动及语颤对称正常，无增强或减弱，无胸膜摩擦感，胸骨无叩痛，双肺叩诊清音，双肺吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动点位于左侧第五肋间锁骨中线内1.0cm，直径约2.0cm，未触及震颤，心界不大，心律齐，HR80次/分，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。周围血管征阴性。腹部见专科情况。肛门直肠未查及异常。外生殖器未查及异常。脊柱无畸形，无压痛及叩击痛，脊柱活动度正常。四肢无畸形，无杵状指（趾）。无肌张力障碍，无运动障碍，双下肢无浮肿。腹壁反射、肱二头肌、肱三头肌、膝腱反射、跟腱反射正常。巴彬斯基征及脑膜刺激征未引出。专科检查:腹部稍胀，未见肠型，腹肌无紧张，下腹部轻压痛，无反跳痛，未扪及包块，肝脾肋下未触及。双肾区、肝区无叩痛，腹水征（—）。肠鸣音3~4次/分。肛门指检：前列腺II肿大，表面光滑，无压痛，质硬，中央沟消失，直肠壁光滑。

【辅助检查】
外院B超提示：前列腺增生。

【初步诊断】
1、急性尿潴留2、前列腺增生

【诊断依据】
1、患者68岁男性，既往体健，因尿频、尿急、排尿困难3年余，不能排尿1天入院。2、患者于3年前开始无明显诱因下出现尿频、尿急、排尿困难，伴夜尿增多，晚上排尿3~4次，伴排尿不尽感，时有排尿时疼痛，时伴下腹部隐痛等不适，自服清凉解毒中药后减轻，但症状反复。1天前患者上述症状加重，突发排尿中断，伴疼痛。遂到外院就诊，行泌尿系彩超检查提示前列腺增生。3、查体：腹部稍胀，未见肠型，下腹部轻压痛，无反跳痛，未扪及包块，腹水征（-）。肛门指检：前列腺II肿大，表面光滑，无压痛，质硬，中央沟消失，直肠壁光滑。4、辅助检查：外院B超提示：前列腺增生。

【鉴别诊断】
1、前列腺增生：一般在50岁以后出现症状，症状明显程度决定于梗阻程度、病变发展速度及是否合并感染或者结石，而不在于前列腺增生的程度。尿频是最初出现的症状，进行性排尿困难是前列腺增生最重要的症状。发展到一定程度时，可以出现尿潴留，合并感染，可有尿频、尿急、尿痛等症状。2、前列腺癌：前列腺癌多数无明显临床症状，常在直肠指检、超声检查或者前列腺增生手术标本中偶然发现，前列腺癌较大时可以出现排尿困难、尿潴留、尿失禁，血尿等症状。前列腺癌转移时病灶可以引起骨痛、脊髓压迫等神经症状，甚至出现病理性骨折。3、神经源性膀胱：临床所见与前列腺增生症状相似，有排尿困难、尿潴留，亦可出现继发泌尿系感染、结石、肾积水和肾功能不全，但神经源性膀胱常有明显的括约肌松弛和反射消失或者其他的神经系统损害的病史和体征。

【诊治经过】
入院后急性行导尿对症治疗，完善辅助检查，排除手术禁忌。于2019.08.03在硬膜外麻醉下行经尿道1470激光前列腺剜除术。术后抗炎、对症及营养支持治疗，膀胱冲洗，恢复顺利。术后病理：前列腺增生。

【临床诊断】
1、急性尿潴留2、前列腺增生

【分析总结】
前列腺增生是临床常见的泌尿系统疾病，多发于中老年患者。既往临床将经尿道前列腺电切术视为治疗该病的“金标准”，该术式虽可缓解临床症状，但术中止血较困难，术后并发症较多，不利于预后。随着医学技术的不断发展，经尿道前列腺激光剜除术在良性前列腺增生治疗中取得良好效果。良性前列腺增生是男性常见疾病，保守治疗和手术治疗是常用治疗方式。保守治疗虽无创伤，但无法从根本上解除症状，对日后生活质量存在一定影响。既往临床多采用经尿道前列腺电切术治疗。经尿道前列腺激光剜除术是一种新型手术方式，激光具有穿透力弱、方向准确、精准的切割性、良好的凝固性等优点，在泌尿系统疾病治疗中获得良好效果。本患者采用的是1470半导体激光治疗，术后膀胱冲洗时间短，冲洗液为生理盐水，激光具有止血功能，可有效降低术中出血量，缩短手术时间，术后冲洗液颜色稍微红，出血极少、并发症少。并发症优于电切术。

				
			
