17岁学生脾破裂保守成功 

				

				

【一般资料】
男性,17岁,学生

【主诉】
左侧胸腹部外伤1小时。

【现病史】
患者1小时前，摔伤，当时患者左胸腹部受伤，胸腹部疼痛，未重视，随时间推移，腹部疼痛加重，无恶心呕吐，无大小便失禁，无呕血黑便，被家人急至我院；腹部CT示：脾挫伤、给予检查后考虑脾被摸下出血可能，建议住院治疗。为进一步诊治，以“腹部闭合性损伤”收住我科。患者发病以来，精神、睡眠尚可，大小便正常。

【既往史】
平素体健，无急慢性传染病史，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无重大外伤史，无重大手术史，无药物过敏史，无输血史。预防接种史随当地。

【查体】
T:36.5℃,P:75次/分,R:18次/分,BP:110/70mmhg。胸廓对称，左胸部压痛，双肺呼吸音清晰，腹平坦，对称，无肠型、无局限性隆起。左上腹压痛阳性，反跳痛阴性，无振水音。肝脏未触及，脾脏未触及，双肾未触及。肝浊音界存在，肝区无叩击痛，双肾区无叩击痛。肠鸣音正常，无移动性浊音。

【辅助检查】
入院时腹部CT示：脾挫伤。入院第三天腹部CT示：脾大、腹腔内积液、脾脏损伤性改变，腹部彩超示：腹腔内大量积液，肝肾隐窝处积液。

【初步诊断】
创伤性脾破裂

【鉴别诊断】
患者外伤病史明确，腹部CT及彩超明确诊断。无需鉴别

【诊治经过】
外科入院常规，二级护理，完善检查，给予保守治疗。预防感染、止血、抑酸、补液、对症等治疗。后7月10日腹部超声示有腹腔积液，给予腹腔穿刺引流，引出不凝血约1000ml。

【临床诊断】
创伤性脾破裂

【分析总结】
脾脏损伤分为：包膜下脾破裂、中央型脾破裂及真性脾破裂。前两种临床上无明显出血征象，可经卧床休息观察，保守治疗血肿吸收痊愈。但如果出血不能停止，或再受外力作用，可能转变为迟发性真性破裂。甚至可能形成脾脓肿感染，与患者及家属沟通好。患者较年轻，患者家属不同意手术，同意给予非手术治疗。对于年轻患者能保守治疗，应给予保脾治疗。

				
			
