50男患者反复尿频、尿急、尿痛6月 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
反复尿频、尿急、尿痛6月

【现病史】
患者自述于6月前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛，腹胀，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，夜尿约3-5次；到当地医院行抗炎、对症治疗（具体不详）后好转，今为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生并尿潴留”收入院。病程中患者精神、二便情况可，睡眠、饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核、心脏病等内科疾病，否认肾病，高血压、糖尿病病史；否认外伤及输血史；2011年在随县万和镇卫生院行右侧附睾囊肿切除术；无特殊不良嗜好史。无药物、食物过敏史.

【查体】
T:36.6℃,P:97次/分,R:20次/分,BP:130/77/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率97次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
腹部B超检查提示：肝质地不均；前列腺增生伴结石；排尿后膀胱残余尿量

				
			
