56岁男患者反复尿频、尿急、尿痛2周 

				

				

【一般资料】
男性,56岁

【主诉】
反复尿频、尿急、尿痛2周.

【现病史】
患者自述于2周前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛，小腹胀痛，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，到当地医院行抗炎、对症治疗（具体不详）后好转，到我院门诊行膀胱MRI检查提示：膀胱右侧壁憩室形成，左侧腹股沟区囊性灶。今为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“膀胱憩室”收入院。病程中患者精神尚可，小便频数，大便调，睡眠、饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
既往身体一般，否认肝炎、结核、心脏病等内科疾病，否认肾病，高血压、糖尿病病史，发现精神类疾病3年余；否认外伤、手术及输血史；否认药物及食物过敏史。

【查体】
T:37.0℃,P:102次/分,R:20次/分,BP:127/80/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝等全身浅表淋巴结未触及肿大，左腹股沟区有一囊性包块，大小为2.0cm*2.5cm。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率103次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），膀胱区轻度叩击痛；肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。

【辅助检查】
膀胱MRI检查提示：膀胱右侧壁憩室形成，左侧腹股沟区囊性灶。

【初步诊断】
1、膀胱憩室；2、慢性膀胱炎；3、左侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
1、泌尿外科护理常规，二级护理；清淡饮食；2、完善相关辅检，明确诊断，积极予以抗炎、补液及对症治疗

【临床诊断】
1、膀胱憩室；2、慢性膀胱炎；3、左侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者未诉排尿困难，小便频数好转，无诉小便疼痛，左腹股沟区包块无压痛，精神尚可，饮食、睡眠尚可。查体：患者生命体征稳定，心肺功能无异常。膀胱镜检示：膀胱黏膜充血，膀胱三角区域可见明显隆起；与入院辅检结果一致。

				
			
