59岁男性患者右侧输尿管末端结石伴右肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,59岁

【主诉】
右侧腰部间断性隐痛不适5月余，加重伴恶心1天。

【现病史】
患者自述缘于五个月前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部隐痛不适，呈持续性，无阵发性加重，不向其他部位放射，无畏寒及发热,无恶心及呕吐，无排尿困难及肉眼血尿等症状，病后在外院行B超检查提示“左肾缩小,右输尿管末端结石并右肾积水”,行输液、抗炎及解痉治疗，症状稍缓解，但仍感腰部间断性隐痛。近一天来，感右侧腰部胀痛症状加重，且伴有恶心感，食欲不佳，来我院欲行碎石治疗，碎石科急查肾功能：尿素氮↑8.58mmol/L，肌酐↑143μmol/L，胱抑素C↑1.67mg/L；故门诊以“急性肾功能不全，右侧输尿管结石”收入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
无高血压及心脏病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物、食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.5℃,P:87次/分,R:20次/分,BP:123/82mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等,步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏,眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率87次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形,活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
B超报告：左肾缩小，右侧输尿管末端结石并右肾积水；肾功能示：尿素氮↑8.58mmol/L，肌酐↑143μmol/L，胱抑素C↑1.67mg/L；

【初步诊断】
右侧输尿管末端结石伴右肾积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术”。术中循输尿管镜下探查见右输尿管中下段内可见一约0.6cm×0.8cm,结石表面金黄，附有脓苔，结石滞留处有肉芽组织生长，肾及输尿管上段积水混浊。手术于输尿管镜下用钬激光将结石打碎，用异物钳拖入膀胱，检查全段输尿管无残余结石，放置双J管，退出输尿管镜,留置16号气囊导尿管一根。术中诊断为：右侧输尿管下段结石伴右肾积水；术中诊断与术前诊断相符,术后行抗感染及对症治疗。注意观察患者生命体征变化及尿量、尿液颜色。

【临床诊断】
右侧输尿管末端结石伴右肾积水

【分析总结】
患者一般情况尚可，腰部无明显不适，精神及食欲较前好转，无畏寒及发热等症状，导尿管拔除后自主排尿正常。无其它自觉不适。查体：生命体征尚平稳，心肺及腹部检查无明显异常。患者治疗已基本结束，今日要求出院休息。嘱出院后注意饮食，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，定期复查肾功能，体内双J管于30天左右来院拔除，不适随诊。

				
			
