8.7 開始建造諾亞方舟

講了這麼多章節的理論。我們接下來就要進入不同的階段：實踐篇。

以下的結論，與你一般看到路邊的巴菲特名言、各種投資金律，截然不同。


如同我們前一篇文章舉的兩個常見問題(為什麼大部分的人投資股票都是賠錢?為什麼很多時後股票逢低買入卻是越攤越平)，
都可以隨便就變成各種投資金律的反證。
一個好的定理，應該是可以試用於各種任何情況的。
而你以往聽到的各種投資金律，卻是初一十五都有不同反證。


在下面的實踐篇，我相信你好好思考的話，可以解答你以往大部分投資的困難與困擾。
你在融會貫通每個投資學派的理論後，
你終於知道，爭論大象是圓的、長的、或牆狀的。不是各個描述者互相矛盾，而是未曾窺探事物的全貌。
各種投資理論看似互相矛盾。但最後卻是殊途同歸。
若能致此，相信往後的日子裡，你能替你的下幾代打造出一代比一代更優渥的經濟環境。


在文後，
我們也會用Prospective 的方式，讓你有機會實踐檢驗。
如同前一篇PA哥要做Prospective Study前說的，Prospective不可預測性，會不會太令人緊張了呀?
不會的。當你對事物的運行瞭然於胸時，你會覺得答案是這麼理所當然，而不會有任何猶豫。 
當你某天有這樣的體會時，也不枉PA哥在這邊跟你哈拉聊是非。



準備好進入新的思考方式了嗎? 


10 資本主義 與 優勢賽局

10-1 
資本主義發展越到後期，資本競爭、大者恆大的狀態下。
一則階級流動變得困難。
二則成功、創業變得困難。

資本主義發展期間，人人有機會。
台灣早期的各行各業，只要稍微認真一點做生意。每個都有滿好的收入的。
早年10人有1人做生意成功。百人有1人賺大錢。千人就有一個上市櫃等級。
而進入新的世代時(40歲以下的人)，你曾聽說周遭有人創業成功的嗎?



幾乎沒有的。即使偶有鳳毛麟角的案例，仔細追蹤，都還是有階級複製的影子。
WHY?因為資本集中後，製造了競爭門檻，當然就讓階級流動變得異常困難。



如果，當一個醫師，你都要擔心不工作後，怕收支難過日子了。
你可以想像，一般的社會民眾，基本上就是行屍走肉的當著社會的螺絲釘。
他的生產力則貢獻給了整個社會。換得了只是餬口飯吃。
人生下來，如果沒有世襲的保護，幾乎就注定了成為社會的螺絲釘。
即便以身為高階技術能力者，如醫師、律師、建築師、會計師....等。生產力的保護力多也僅及一代。
這似乎變成了一個難以突破的常態。



然而，這真的是一個難以打破的狀態嗎?
如果人照著軌道走，當然難以打破。
但當你清楚，每個賽局中，即使再複雜，都會有優勢區，那麼，你就可以找出打破規則的地方。



20年前，醫界一片美好。每個醫師都有美好的日子。
近年來，醫師收入日益低下。
每一位青壯醫師都抱怨沒早生個20年、生不逢時。
然而賽局不會是每個面向都是劣勢的。
醫師收入不好的時候，可以該幹呢? 當然就是開連鎖嘛。
這年代的連鎖診所比以前簡單多了。
20年前會有連鎖診所嗎?
當然不會有阿。那個年代的醫師，買張桌子、掛個招牌就能營業，誰要給人請啊?
現在的醫師，自行開業看診18診+承擔開業風險，平均時薪有時還少於，收入較好診所的服務醫師。




以上的例子，當然不是說連鎖診所好經營，隨便開隨便賺。
(但老實說，比以前簡單多了。)
他只是說明，任何賽局中，不會全部都是劣勢區。
當你看清楚優劣勢所在。即使在不好的局面中，你也可以找到優勢狀態。



當然，對大部分站上的醫師來說，大家人生幾乎都走到半百，醫師也是不錯而穩定的收入，沒什麼打不打破階級的。
然而，如同前面說的，醫師大概是Cover 一代的人生。
當你的子女沒受到這個特殊職業的保護、或你留下來的資產不夠多(或夠多，但他守不住時)時，
他很容易就被這個社會吸食殆盡。
你如果走入社會裡，你會發現這個社會有多難生存、社會一般人過的有多辛苦。



我們最近就要來聊聊 資本主義中(又或者人生裡)，如何反轉劣勢狀態。以及如何打破難以流動的階級。 
如果你不是醫師(或你的小孩不是醫師)，你有辦法反轉資本主義中的個人劣勢嗎? (未完待續)


PA哥前一陣子忙著思考人生的真理，中斷寫故事。最近應該比較有時間來繼續寫故事了。
這篇應該是個比較容易閱讀的文章。 

10-2 打破僵局與階級的第一步思考與猜測-交換


我小的時候，讀過一個日本的童話故事。
故事的大意是一個窮人，用稻草不斷的交換，小東西越換越大，最後換到的一間好房子變成富翁。
(故事出處:宇治拾遺物語 篇名:稻草富翁)

小的時候想著，怎麼有這麼幸運的事情啊?用稻草就能換到大房子。
小東西換大一點 再換大一點 再換更大一點，最後就一直變大。
爾後有機會讀到書評的時候，大多情況也是用小東西慢慢換大來闡述這個故事。


而其實現實生活中，小東西真的都可以越換越大嗎?
你不是笨蛋，想把小的換大的。難道你的交換者就是笨蛋，要把大的換成小的嗎?
只想著小的換成大的。便宜的換成貴的。永遠都不會成功。


我很快就想清楚這一步驟的錯誤，並且推論：
真正打破僵局的第一步，應該是，把你有的(專長)，交換別人有的(專長)且你需要的。
這樣才會換的到東西。
而且專長換專長。我的東西不會損失。但卻會得到更多。
靠，這真是個一本萬利的東西。
用一個不會損失的東西去換取無限的東西。這遠比用稻草換房子來的可行。


你仔細想想，上一段話的內涵，其實就是 "交易"最深層的本質:"輸有運無。以達互利。"
所以我在很年輕的時候，就已經了解"交易"的本質。並且不斷設法創造出互利交易。
(不是單利交易喔。 單利交易，你只想用小的跟別人換大的。誰要跟你換啊? )



而打破僵局是這麼容易嗎? 恐怕不是的。 還沒翻開謎底前，你猜猜看，問題在哪裡呢? (.....待續)




Rule1:
PA哥說，當你的投資目的是
A.是賺取價差時，你的期望值<0。
(這句話不曾在任何書籍中出現過，但卻是大部分人投資失敗的重要原因。請務必勞記。 詳細原因如後述。)

B.是果樹長出果子時，你的期望值是+5%~+7%。
C.是投資人類綜合生產力、經濟力成長時，你的年化報酬率期望值是+7%~+10%。
做任何一個投資決策前，你先問看看自己，你投資的目的是什麼呢?


這句話我們把他當成Rule1 基本上是幫助你，讓你選擇一個期望值較高的遊戲。
(在期貨的例子裡，PA哥說，聰明的人是選一個期望值高的遊戲來獲取高報酬。而不是選一個期望值低的遊戲，試圖打敗巷口的老王。
即使你已經是百萬中選一的人。你也可以選一個期望值較高的遊戲。去打敗一百萬人。)
好啦，仔細開始回想，你買股票的想法是什麼?誠實回答你自己的答案，你就可以找到自己的期望值。


A.
當你買入、賣出一個股票、ETF(或期貨)的考慮是，接下來幾分鐘、幾天or幾個禮拜會有OOXX的變化時。你考量的是賺取價差。你的期望值很自然的一定<0。
Why?
因為你從事的是對賭行為。
你賭注的是螢幕的另一個操作者的資訊比你差。所以他跟你做反向的操作。
(一方猜漲、一方猜跌)
對賭行為的期望值本身是0，計手續費則為負。若加計資訊落差，則資訊勝者必定大於0，對手必定小於0。
然而，你的資訊優勢真的勝過他嗎?
你的資訊是報紙出來的利多? 你怎麼知道報紙是不是資訊者放出的假消息?
你的資訊是朋友介紹的內線?你怎麼知道這些消息不是請你來抬轎的?
你的資訊是綜合各種分析的結論? 你怎麼知道你的消息是正確而獨特的?


平心而論，公司的經營者(或親近公司經營者)所擁有的資訊程度一定遠優於你。
你想要靠著對賭行為(以資訊當勝負的關鍵)在這種遊戲裡，期望值最多等於0，但幾乎都是小於0。

所以你常常很疑惑，我看了100份投資理財月刊與報紙，為什麼買股票總體來說是負的?
喔，猴子射飛鏢比你準，並不是一個開玩笑的話。至少他在對賭行為裡，不看報紙，期望值還是0。
看了多方資訊後，期望值肯定小於0。哪一方期望值>0? ==>內線資訊者。
骨董張、胖達人炒股 騙的到猴子嗎? 他騙不到猴子。但是騙的到看報紙、投資新聞的人。
你看新聞嗎? 如果你看新聞的話，你的投資目的是賺取價差時。你的期望值必然<0。


所以說，當你對這個遊戲的期望值有了基本的了解後，你可以很容易的知道：
路口老王跟你都讀了100本投資理財的書與雜誌。期望值別說到席格爾說的7%。連猴子的0%都沒有哩。

好了，有了這個基本的認識。開始把他套到你身邊的投資經驗。你會很容易找到以前你覺得矛盾事情的真象。
另外，當你在討論個股的幾塊錢股價、各種新聞的判讀時，你會知道這是一個危險行為(你在參與一個期望值<0的遊戲。)
(鬼才知道哪條新聞是真的咧。)

你問我XX股票是多少錢，是否可以購入呢?老實說，我真的對各股一點研究都沒有。因為研究這個是一個危險而無意義的動作。
需要更多的例子嗎?找看看你身上還有哪些賠錢的股票。看看你當時的投資心態是什麼呢?



B.當你買入一張股票，考量是果樹長出果子時，你的期望值會是+5%~+7%。
PA哥以前曾經說過，買進一棵果樹時，最重要的考量，是果樹死亡前能產出多少果實。生產果時的能力才能是真的價格。
(在哪篇文章，有點忘記了。)
很多人都讀到了。但是大家買股票的時候，第一考量是想對賭價格，而不是考量生產果實的能力。
(好像只有看到JUDY大是買果樹果實)
喔，你可能會說，我買HTC也是考慮他生產果實的能力啊!
是嗎?如果你考量是生產果實的能力時，你不會選擇一個股價會起伏很大的股票。(選擇股價起伏大的股票，基本上是賭注股價的起伏。)
而是會選擇一個股價穩定，產出果實長期穩定的果樹。EX:中華電。


JUDY大手上開始持有中華電信的實驗(基本上就是一個果樹理論的實踐)
雖然我沒有看到他的投資績效。不過他的期望值應該就是落在+5%~+7%(年化)。

喔，如果加計台股跌的咪咪帽帽大家賠的慘兮兮，中華電還守在100元。那心理的滿足感肯定又更高。
不過，PA哥說的果樹理論中，有一個需要注意的事情：果樹會有死亡的機會。
當果樹產果的能力日漸下降時，你是否來的及換手呢?
而顯然，若來不及換手，可能會造成賺了果實錢，賠了果樹錢的狀況。
這是在實踐B點時，慎切要放在心中的。

C.買股是為了投資人類綜合生產力、經濟力成長時，你的年化報酬率期望值是+7%~+10%。
講起來很好聽，但什麼叫做投資人類綜合的生產力呢? 為什麼買HTC 或買個聯發科 或巴西ETF不是投資人類生產力呢?
這牽涉到股票的本質:債權分析。


我們下篇再見分曉。


寫到Rule1 的ABC，您對裡面真正了解了多少呢?
(如果您還對一張張股票的價格性致勃勃，那麼你肯定還不能完全了解A的期望值為何是<0 )
若您Rule 1能夠完全了解，並且在投資股票後對股票價格漠不關心時，
基本上您已經超過99%的投資人、甚至是華爾街那些選股贏不過猴子的專家了。
至少第一步你知道為什麼大部分的人會輸給猴子(不是沒有原因的)，進而有機會打敗猴子。


8.7

人類因為有智力及科學的發展，所以未來的生產力比過去好。從人類有歷史來，上萬年來從未改變。
人類綜合生產力及經濟力，近兩百年來的年增率為+7%~+10%。
如果我們是投資人類綜合生產力的發展，那麼沒有懸念的，短期內雖有波動，但長期會是一個很穩妥的獲利保證。
再怎麼樣，都比從事一個期望值為0的對賭行為來的有保證。


然而，什麼叫做投資人類綜合生產力呢?
我們要來先對股票及貨幣(現金)有個本質上的認識。

貨幣本質是政府印製的債權。股票本質則是企業體的債權。
企業承諾你，若有獲利，他的獲利會依照你持有股份的比例來分給你。
同樣是債權。卻有兩種不同的情況產生。


首先是貨幣的部分。
由於政府運作、投資、平衡資本市場(或貪污或效能不彰?)、甚至減緩貧富差距
每個國家的政府的貨幣手段，通常以每年2~5%的速度在印鈔。(可以參照貨幣發行量)。
哦，每一張鈔票在印出來的時候，基本上就是稀釋你手上貨幣的債權能力(或購買力)。
所以無庸置疑的，你持有貨幣的情況下，每年價值下降2~5%。
30年後，價值(或購買力)只會剩下4成以下。
所以啦，不要傻傻以為放現金最安全，現金不過是另一種型式的股票(政府債權)，
而且這個債權的發行者很理所當然的每年以2~5%的方式稀釋你的債權。
所以存放現金不參與金融市場，基本上只是蒙著眼沒看到年化報酬率-2%~-5%再減損而已。


再來是股票的部分。
企業承諾你，若有獲利，他的獲利會依照你持有股份的比例來分給你。
企業沒辦法像政府一樣，不經債權人同意，就印製股票稀釋債權(皆需股東大會同意。)。
所以基本上股票不會遇到債權減損的問題。
一般而言，隨著人類生產力的上升及資本集中的優勢(大型公司生產能力 上昇能力超過個人生產能力)。
"全世界總體企業體"的獲利能力，不斷的創新高。(可查詢世界千大企業獲利能力、或台灣百大企業獲利能力。絕對是不斷創新高)


有了以上兩個基本認識，及Rule1 ABC
我們來看看你以前讀了許多"初一十五說法不一的金融金律"
以及存在的困惑與不安全感，是否能得到毫無懸念的解答。

喔，如果真的要PA哥選一個，我會選立 Charles Schwab 的聯名帳戶
這個公司開戶 及 提領的方式，暗藏幫你躲掉遺產稅 (還有某一天台灣如果倒掉了拿著他家的提款卡可以世界躲藏都沒問題)的設計。
細節就自己去研究了。

Charles Schwab 的聯名帳戶 Joint Tenants with Right of Survivorship
裡有一個很有意思的設計。基本上就是幫他的客戶開了一個後門。
在這個帳戶裡的單一聯名人，可以使用帳戶的任何功能。
(一般聯名戶，是需兩人共同同意才能使用重要功能)
而且Charles Schwab 的聯名帳戶可以轉匯任何第三方帳戶。


也就是帳戶裡的主要持有人，不小心掛點了。另一個持有人可以很容易的把資產匯回台灣、或香港 的不同名帳戶。
躲避美國的遺產稅。
(持有人在台灣掛點了，基本上美國不可能知道。
但其他券商轉錢出來，都須經雙持有人同意。所以你躲不開遺產稅。資金會被卡在美國。)
另外他配備的國際提款卡，基本上也適合逃難、戰爭使用。


Rule2 : 當超過兩個非100%正相關的群組。混合持有時，在減損小幅投報率時，總群體的標準差(風險)會大幅下降。


很多人在讀現代分散投資理論時，以為結論是：雞蛋不要放同一個籃子，所以分散投資，是分散風險。
這個是個很似是而非，阿Q的結論。
分散標的可以分散風險?那麼分散標的也可以提高你踩到地雷的機會啊!
(如果五個籃子裡，有一個籃子會被打翻。你把雞蛋分散在五個籃子，跟放一個籃子。被打翻的期望值是一模一樣的。)
所以這是個沒了解這個現在投資理論的。是個很阿Q、似是而非的說法。
現代分散投資理論跟 雞蛋放不同籃子，降低被打翻機會(?錯誤的)一點關係都沒有!!


現代分散投資理論，真正的核心建構於不含推論的數學的混合標準差。
既然這個架構是建立於不含推論的數學上。那麼他的必然性就是100%。
詳細的推理過程大家不必知道。
你只要記得結論：混合持有不全然互動相關的資產。可以大幅降低總群體的標準差(波動程度)。
若只有犧牲一點期望值，卻能換來波動率大幅降低。將讓你的資產更加安全。
最標準的例子是混合持有 標普500(IVV) +政府公債(TIP) 。混合的比例與持有的時間相關。
你記得，如果持有的時間5~20年。那麼最佳的混合比例為 80%(股票)+20%(抗通膨政府公債) 或70%股票+30% AAA公司債



現代分散投資理論，劃取效率前緣曲線，去推算最佳混合比例。如圖示。
混合比例與PA哥說的有所不同。他追求的是風險最小情況(非同時考量風險與利潤)。
PA哥校正的是大多數人可以忍受的虧損範圍(-20%)的最大獲利比例。
當然就要看你要選擇哪邊了。



當然，最佳獲利是95%持有股票(畢竟股票平均報酬率最高)。
如果你對整個人類經濟非常有信心，且確定自己不會半途落跑，你應該持有95%的股票。
如果對自己有點信心，又不是太有信心。那就按照我寫的比例。
如果對自己非常沒有信心。以最低風險為考量。那就按照上面這個表格的比例去做。


Rule2 基本上總結現代分散投資理論的最重點。
但是你能了解到"效率前緣曲線"，又或者降低標準差的情況。
你基本上就勝過99% 雞蛋不要放在同一個籃子的似是而非，沒真正了解核心的人了。
以上不僅適用於股票+債券的配合。他的理論是根於不同母群體都能得到大量降低標準差的功能。
只可惜，PA哥博覽群書，尚未看到把這個理論更加實踐的實務操作。(最多做到 股票+債券 而已)



不過，或許深諳改良型現代投資理論的人，根本不會把實務操作公諸於世。他可能只是存在而傳說中的操作而已。
現代分散投資理論。若能深諳原理，可以讓自己的投資組合達到夏普值最大(單位風險的獲利)的情況。超過標普500(也就是美國大盤代表數)。
若沒辦法完全了解原理，就記得PA哥跟你說的，持有20%~30%的政府公債、3A優良債信大公司，能讓整體投資組合的波動性大大下降，而不減損太多的獲利。
這是個必然結論，而不是推論的東西。


喔，你問pa哥自己操作會不會按照現代分散投資理論，配上債券來降低標準差?
不會的。看懂下面的表格了嗎? 降低標準差(風險)還有一個很簡單，又不折損報酬率的方法。就是增加持有時間
(這又回到席格爾的推論:長期持有股票的風險，將小於債券、定存、現金、任何資產)
你到這裡有沒有慢慢覺得，各種投資理論走到最起點，都有隱藏相通的點呢?

現代分散投資理論。記簡單的結果是股票配債券來降低標準差波動。
更延伸的是配合各種高利潤、高波動的產品來達到:高期望值卻降低波動的運用。

這個應該是所有投資人追求的極限。
這種極限是否可能存在呢? 
(這種極限當然就回到了主動選股，打敗大盤的狀況了。而不是指數型投資法的被動投資了)
我們後面會直接使用Prospective Study來證實。


附加檔案:

效率前緣.jpg [ 139.67 KiB | 被瀏覽 309 次 ]

紀錄最後，還有兩個小小的提醒與叮嚀。
1.各位在保護的設定下，完成了打敗巴菲特的紀錄、帳面美好數字的跳動。
然而，這並不代表世事如此的簡單、美好無凶險。
巴菲特仍是世界第一人，在如此兇險的環境下，他只錄得不到2%的收益，你當更加小心。
而不是急著把所有的錢丟到水池中。深怕少賺了一分錢。


你當戒慎恐懼的是，目前股票市場處於8年多頭後的情況。
你在此時急著投入越多的金額而無所保留。就像你在BBL後期追高的情況一樣凶險。
(漲幅沒吃全，一旦出現反轉，跌幅倒是吃全了)


2.大部分的人而言，越關注數字、投資，將必然造成你越差的結果。
如同我們說的，追求美好(上漲時貪婪)、躲避風險(下跌時恐懼)是生物演化的必然。
即使透過很多理論選出好股、擁有很多金融經驗的經理人。
在無法理解這種演化的必然時，也會拿到低於原本期望值的數字。
大部分的人更是如此。


結束這段旅程後，你該想辦法回到減少關注股票數字，使用簡單工具的情況。
人為的處理越多，情況越是糟糕。
越患得患失的人(喜歡盯盤、看到賺錢忍不住想投更多錢、看到下跌很想把錢抽出來)，這種情況會越明顯。越需抽離出來。
若你無法記得這些句子，前面的收穫將如鏡花水月般的離開你。並且最後錄得一個非常糟糕的結果。
(千千萬萬不要把這段旅程當成常態經驗。)

PA哥教大家怎麼洗好了
把SPY昨天的價格 210.81*0.95 設定第一手
210.81*0.95*0.95設定第二手......以此類推4-5手。若SPY落到設定價，已買入一手後，反向設定賣出價5%。


SPY洗價差記得"一定要勾選到盤前交易"。
因為華爾街很多蠢蛋會在盤前以為自己很聰明。洗這些人的錢最容易。(都不動的人你反而洗不到他的錢。) 
PA哥洗血都是盤前幾乎就洗到贏了。 擺著兩星期就可以了。



至於設定5% or 4% or 4.5%? 其實都可以
(我不是算命的，小到零點幾%都知道的話，就太誇張啦)。
如果要真的想賺到極限，還有一個小技巧。
可參考盤前期貨的跌幅。設的比盤前期貨跌幅略大就可以了。
反正有好幾手。猜錯也不會怎樣啦。前面設4%先入一手，後面覺得吃虧第二手就設6%。
加減倉的藝術一文，基本上就是描述設定一手後，下一手設定的邏輯變化。以及解決到底要設密or設疏的抉擇。
不過這個是要洗到每一塊錢都入袋，大家不用洗成這麼誇張啦。
抓到8899的振幅，走出去都是神級了。


9.0 關於多重智力的連結

我老婆說，我寫文章雖是記錄我所知我聞。
但哪天路上跌倒了，難免被人多踢兩腳。幹嘛做這種無聊事呢?
這種情況，
就像是你旅途上聽到了一首好歌、想到一個十分好笑的笑話、看到一幅漂亮的作品，
你會想跟別人講一下。
不講出來，一首好歌、一個十分好笑的笑話、一幅漂亮的作品，旅途過去就杳然無蹤了。



當然啦，講述聽到的好歌，十分好笑的笑話、美麗的作品，有時可能使人覺得被冒犯到。
PA哥在文前也先一一致歉。如果你對PA哥夠熟悉，你會慢慢發現PA哥是這世界裡超級無害、又謙虛有禮的人。


比如說，PA哥最近遇到幾個醫師組成一個讀書會。
在FB上發文幹繳我不學無術(大意就是說我沒受過正規的增生治療OOXX的訓練)。
唉，PA哥實在很無奈，
這個讀書會還沒成立前，PA哥的體系就已經是亞洲最大、治療案例最多的診所了。
診所內治療做最少的醫師，都會是一個center加起來這麼多案例。
全世界的原創性且有效價的細胞分離技術專利不超過五個。
一個在PA哥兒子的保險箱裡，等他18歲時使用。去年拿到中國專利。今年剛拿到德國發明專利。
在我們之前，增生治療根本是一個冷門、民眾無法信任的治療。
我們造市之後，醫師因為想跟上市場，又沒地方學，才造就讀書會的擴大。
PA哥造市後，學了點皮毛、收到稻尾的反過來幹繳PA哥。你看PA哥有多難做人。


我若會如來神掌，沒跟路人報備，會被抓出來幹繳不學無術。
但我若真正演練個如來神掌，設定了越客觀的觀察(比如說把天下最強的拉來比)，卻越會被幹繳目中無人。
真正是PA哥的無奈。
而其實，PA哥打N年前就會如來神掌了，從來也沒看我用過吧。只是路過拐進去看一下而已。真的不要太生氣。


不過，無奈歸無奈。PA哥還是很喜歡拉滴賽的。
人生的旅途中，如果少了啦滴賽，少了一大段有意思的事情。
而且啦滴賽時，有時會遇到拉滴賽交到的朋友。也是很棒的。


讀完楔子，我們要進入正文。
稗官野史中，第一次出現類似多重智力的推敲說明：左右互搏。
《神鵰俠侶》原文： 左右互搏之技，關鍵訣竅全在「分心二用」四字。凡是聰明智慧的人，心思繁複， 一件事沒想完，第二件事又湧上心頭。
三國時曹子建七步成詩，五代間劉鄩用兵[1]，一步百計，這等人要他學那左右互搏的功夫，便是要殺他的頭也學不會的。
關鍵訣竅全在「分心二用」，因此要習此門功夫，須做到心無雜念。根據周伯通的說法，若能左手畫方，右手畫圓，方能修習此法。《射鵰英雄傳》中世上僅有周伯通、郭靖能使用。



而經過了一年多的摸索，PA哥對這項能力與練習，有了初步的認識:
(喔，這理可能要記下來喔。看完全部的文章，你就知道PA哥寫的都是真的。再回溯找重點時，重點就不見啦。)
A.練習"同一個時間較多範圍的區域在作動思考" "可能"有助於思考力之提升。
(學醫後，個人的推測應該是:腦部較多範圍的同步作動(放電)，
可能有助於不同區域發展出更多的連結。)

B.但他可能會減損記憶的能力
(多範圍同時作動，可能使Focus的記憶能力減低。)

C.考試時、當學生時千萬別拿這個當練習。這是個自殺行為。
PA哥血厚都難撐了，你就知道當時有多兇險。


然而，PA哥到高中畢業時，都只享受到這個技能的苦果。
對於他的"優點"也僅只於"推論"，而未享受到實況。


你以為上大學，就開始可以看到好處了嗎? 不是，上大學才是更大痛苦悲劇的開始.........

9.4 關於多重智力推論-19.20歲記事

人的智力有分很多種等級
最低等級是：不學、不知
次等是：學而不知
再上等是：學而知之
最上等是：開創性智力，生而知之，聞一知十


PA哥17歲時，偶然獲得公車OX大法修練之術(如何修練，後會敘述)。
修煉一年後，未蒙其利，先受其害。
好處停留在推論階段。壞處卻隱然而生。
本以為考完大學後，這個壞處就會結束。沒想到是更痛苦的開始。


大一時，最主要的科目是:普生。
這種普生應該算是不動腦的高中生物延伸。
考完第一次普生的考試後，PA哥臉都綠掉了。
因為考券都是寫英文的。普生基本上就是把高中的英文+生物 在考。
大二時，最主要的科目是:解剖。
媽的，你思考力再強，也不可能無中生有出骨頭有幾根、叫啥名字。


記憶類能力下降後，參加這種考試等於是一種受刑的煎熬。
PA哥實在是受夠了這種鳥事了。大二開始，PA哥決定得想些法子脫離這等鳥事。


俗氣話先說在前面，咱們讀醫要幹嘛呢?不過就是想安穩的攢些錢過日子。
(當然有些人是真的要救國救民，這已經超乎PA哥的推理能力了)
攢錢一定得靠行醫嗎?倒也不見得。
PA哥的科學底子非常的深厚且有淵源，統計與機率尤其專長。
統計與機率的結合就是勝率的追尋。
PA哥開始進行第一階段的搜索，尋找勝率最高的決策與賽局。

(喔，你要知道，每個人都有強項與弱項。我若專注在醫學的學習，則是選擇我的弱項前進。
我若知道主動轉化戰場到我的強項後，我的勝率就開始大幅度的攀升。
PA哥屢次在弱勢狀態下主動轉化戰場，其實都是勝出的關鍵。這已經內化成為本能了。)


講到錢就俗氣。不過先拿到大量的錢，就可以脫離俗氣的打轉。
要成功就先找看看有啥人可以模仿，會比較快。
成功有分兩種。
一種是時勢造英雄。
一種是英雄造時勢。


時勢造英雄的成功，主因是"時勢"，根本無從模仿。
有時甚至連"時勢"都不是，單純只是個生存者偏差。(1000人擲銅板，總有一人是連續10次正面)
這種成功無法複製。

英雄造時勢的成功，主因是"英雄"，如果你也是英雄，那麼就可以複製。


很遺憾的，我研究了許多的案例，前者的成功(時勢造英雄or生存者偏差)佔了99.99%以上。
比爾蓋茲不是蒙騙了DOS系統賣給老媽是董事的IBM。FB馬克組柏偷了同學的東西.........。
大部分的時勢無法複製。過了這個村，沒了這個站。同樣的主角都無法重複相同的結果。


PA哥遍詢資料後，最後肯定只有一個人的成功最純粹。不受行業類別、世界局勢變動的影響。
他的成功是一種可重複的科學與必然，結合了複利的奇蹟。
即使把他的財富歸零。重新來過。80年後，他百分百必然仍然會是百大人物之一。
他老爸有錢時快一點，老爸沒錢時慢一點。

他的成功是一種純粹的必然。只有這種成功才具備必然的可重複性。他就是， 

華倫巴菲特



9.5-多重智力推論-21.22歲記事


華倫巴菲特的成功與其他人有很大的不同，
是一種純粹的必然。只有這種成功才具備必然的可重複性。
當然，身在美國、或者在美國快速成長的年代，可謂他的時勢。
然而，這只是影響他的累積速度，並不影響他的成功機率。


PA哥21歲獲得了這個結論後，便開始研究金融領域的經典。
23歲時，基本上便達到與華倫巴菲特約略相等的能力。(其實是略勝0.5個標準差左右啦)
當然這出自23歲學生的嘴裡，是十分可笑的。打死我也不相信。
若與巴菲特能力相當，怎麼過著學生窮酸日子?
老巴老早就幫年輕的PA哥提出了解釋：
雪球理論



好在這個領域是個一翻兩瞪眼，十分容易檢測的科學。
數字不就是這樣一翻兩瞪眼嘛。科學不就是可以無限重複嘛。
PA哥向來最不怕比較與檢測。
新聞發表後，PA哥一天內接到銀行的邀請。三天內賣了這個系統原始碼。
之後新聞下架。PA哥從此隱姓埋名與系統兩不相涉。


PA哥拿到第一筆款項後，激動的哭了。
我知道這個系統的價值遠高於此。且簽約分期給付的型式也對我不利。
然而我也知道少了第一筆母金，我有這個系統也沒用。
不賣出系統，他們將針對測試的參數進行推理解碼。
這已是我最高勝率的選擇。



"在這個領域裡，給我一個可以追蹤的客觀標的，我將打敗所有人，即使他是世界第一人。"
有了第一筆母金後，PA哥仰天長嘯。
知識之神賜予你樹枝入土即噴湧牛奶的能力。時間是你家族永世的朋友。你將帶著祝福脫離煩惱的根源。




這是PA哥第一次享受多重智力的祝福。
但僅僅是這樣嗎? 不是的，這只是代表在金融領域裡你挖到了礦。並無法確認多重智力的存在。
PA哥這麼有實驗精神的人，斷然不可因為單次成功而衝昏眼。


科學，應該是具有無現重複性的。抽離了金融領域，我們還想測試這樣的智力的發展性。如果他不能重複出現，就不是一種科學。

後記：這個系統賣出後，當然就與PA哥兩不相涉。
PA哥上個月第八章聊的內容。與本系統兩無相涉。
PA哥23歲的系統大約僅領先老巴0.5個標準差/年。
上個月第八章是8-10個標準差/半年，兩者完全不同的東


9.6多重智力推論-28-31歲記事


PA哥拿到了第一桶金後，基本上已經沒什麼太擔憂的事了。
不過PA哥到畢業後，還承受著高中時期練功的遺毒。
那時陽明甄試只有公費生。沒去還公費，連醫生都當不成。
不過沒壓力時，選擇多了很多。
相對大家選擇一個訓練扎實的醫院，深怕學不到東西。
PA哥則精挑細選了一個全台灣最輕鬆的Training地點。


這真是快樂的天堂，一個禮拜只要出現幾個morning meeting就結束了。
當然有時候要輪值班。不過花錢請人代班就是了。
上班沒事時，就在家看小說，下班沒事時就看電影、打小鋼珠。
好日子總是匆匆過。終於到了離開醫院要下鄉的時候啦
下鄉大部分是選衛生所。不過我選了自行開業。


一般而言，大部分新醫師開業都會先選擇大戶Training，增加勝算。
不過PA哥在熟悉公車OX大法多年後，已經很少經由外力學習了
普遍經驗下，我認為直接做下去，就能達到多個標準差的結果。
健保開業最強的是哪一類呢?慢性病一個抵3個急性病 (以前價差好的時候)
健保開業的極限在哪裡呢?其實我沒啥概念，不過我想一節慢性病門診看個200個，大概別人很難超過我了。

PA哥還完公費回都市的時候。
31歲恰好完成了健保開業，一節慢性病門診230+個病患。



PA哥把診所交棒給下一位醫師時，我第一次對人提起了多重智力的訓練方式：
學弟，我跟你講喔，
這個診間的設計很特別。學長看診的時候都是這樣練習的：
眼睛對著一個病患看診、手裡KEY另個病患處方單、耳多聽著客廳病患的抱怨、以及聽著小姐叮嚀另一位病患的醫囑、
嘴巴回應著另一個小姐的問題。
學長練習到最後可以做到一心八用。
比如說我一邊跟你講話，一邊KEY醫囑，一邊聽著門口大嬸抱怨昨天遊客亂丟垃圾。另一個病人說血壓藥不見了。



如果，如果你記得學長告訴過你的，
當你某一天練到可以專注一心多用時，你會聽到世界跳動的聲音。

9.7 多重智力推論-32-35歲記事 及末記


結束公費下鄉後，一般人應該以既有的成功經驗來複製。
不過繼續複製這種模式並無意義。
這還有自費的領域。
自費領域一般投資高，大部分的醫師都需取得經驗後才會下去開業。
不過我其實已經很習慣無經驗狀態處理事情了，
我們應該把情況丟入未知，然後自然就會得到最佳解。


PA哥看過自費領域最強的好像是林靜芸跟李茂盛。
PA哥頭洗下去再來想怎麼結束這回合吧。
反正我知道最後我都會想出答案的，只是還不確定答案是什麼而已。
書本翻一翻稍為推論一下，我應該可以在3年內結束這兩個設定。
PA哥35歲某日，做完70+個關節治療，並且得到了新一代的發明想法後，結束了這兩個設定。




我對多重智力訓練的推論，這個從我16歲困惑到長大的問題，已經再無疑問。

如果你看完PA哥的記事，你會發現，比起說長論短的人，PA哥是那個最謙虛的人。
大家聊健保，我就聊健保。別誤會PA哥要炫耀自己多會看健保。我只是喜歡拉滴賽而已。
大家聊保險，我就聊保險。別誤會PA哥要炫耀自己多會看保單。
保單正負不過0.5%，我哪注意這麼多。我只是喜歡拉滴賽而已。
大家聊自費，我就聊自費。別誤會PA哥要炫耀自己多會看自費。
台灣能賺幾個錢呢?PA哥開外掛打小鋼珠的時候，老巴都會相形失色。

但開外掛就沒人要跟我玩，我只好假裝也很投入生活的過日子。大家喜歡什麼話題，PA哥也來嘗試看看。
PA哥不過是個無聊人，找人哈啦。所以啦，不要三天兩頭在FB上幹繳我。PA哥其實是最無害的存在。 


<第9章 多重智力推論完>


9.8 補記
後面文章的部分，我稍微跳寫的比較快一些。
補記兩點

Q1.什麼是貼近正確的多重智力的一心多用的感覺?

A.你會很明顯的知道感官的能力(尤其是聽覺)變敏銳很多。
比如說我看門診時，隔個10公尺外大廳的情況，都會很清楚知道外面發生的事情。
(以前我跟醫師在診間說話的時候，我都會提醒醫師外面大廳發生了什麼要注意的事情)


B.很容易發現問題、找尋問題、並且自己回答了問題。
一個點的東西，會蘊開來想到很多東西。一邊想到問題，一邊也自己回答解決問題。
小到如一個procedure:即使是新治療，我通常翻完書就做了。
(有時對自己院區的醫師有點不好意思。因為我常常反射認為電話講完應該就會做了吧。 )
大到如一個體系的建立。一個金融理論的思考。

C.看東西會很習慣跳躍很多視角。有些時候會出現環視的感覺。(這個比較難描述)



最後我們分享一首好聽的歌做為結尾
越人歌


10-3 創造籌碼交換? 與 看到機會?


我很早就了解，"交換"手上籌碼，創造互利交易，是一個跳脫"勞力生產"的關鍵。
(透過交換無形的籌碼，不斷將自己的籌碼變多。是不需要經過"勞力生產")
他在原理上也實際可行。 
然而真正實行上，其實遠比想像的困難。

我第一次想落實 "交換籌碼" 是在我大學4-5年級的時候。
當年神功初成。(詳見9-5 )
要把這個東西(金融交易)賣掉。需要有個人幫我寫成程式，可以DEMO與執行。
先上網找了幾個接案的工程師。大多開價15-20萬左右。

老實說，那時窮得很。把妹都沒錢了，哪還有15-20萬可以生出來。
所以那時便想，我把這個東西的好處分些出去，交換人幫我寫程式。
寫程式代表什麼?
代表他也可以得到一個金融系統的原始碼，以及這個系統幫他永無止盡的提供服務。
代表如果這個東西賣出錢了，他可以分到一定程度的金額。
如果我要做Prospective 操作，我可以讓分 波克夏2-4個標準差。 
換算成不讓分的期望值，就是代表著有95%-99.96%的勝率。
(如同我們追蹤的期間，其實99%以上的時間都是超越波克夏績效的。)
但對著這個系統做 1 by 1 測試。 讓分就不用追蹤了，我應該可以直接投降。




某種程度來說，就是(在我最貧窮、或需要的時候)
讓交易者可以用15萬元的勞務或勞務曝險(可能失敗)，交換他幾個世代金融財務自由。
我很清楚交易需要讓利、互利，我也確實拿大的來換小的。而不是像稻草富翁只想拿小的換大的這樣不切實際。
我找了一個熟悉程式的學弟，很禮貌的跟他說明我的計畫與狀況。
而很出乎我意料的，他回答我:不好意思，這種幾萬元就能找到人做的事情，我真的沒興趣。


哇，原來"交換"大多情況只是想像。
你別說小的想換大的(稻草要換到富翁)。
你就算想大的換小的(永世的財務金融自由，換15萬元的勞務曝險)，大部分情況也是換不到的。
其實換不換得成，我都有解決的辦法。只是Delay我一點時間而已。站在"我個人"立場，不會太在意。
然而真正讓我Shock的是，一個年輕人居然推走了在他眼前的巨利。


如同第9章我們聊到的，我的智力的建構本質於多視角的思考
(一心多用、或切換視角思考。我的故事前因後果都很有連貫性吧。)
所以大多數的情況，我不需要經過自己的失敗，就能類似親身體驗別人的失敗。進而縮短了學習曲線。
看著他的錯誤決定，我就像看到自己的錯誤與失敗一樣。
因為太巨大了，所以我也被震撼到了。


所以正確來說，要跳出"勞務生產力" 的重大關鍵，絕對不是"主動交換"。另一個更重要的是"看出機會、把握機會"
這麼大的籌碼與讓利，都很難換到小東西了。大部分的人的籌碼更小，基本上根本換不到東西。
會寫點程式是換不到東西的。因為太多人會寫了。但看到機會時，你就能換到東西。



很多人以為，
微軟系統的創基-DOS 是比爾蓋茲創造發明的嗎?不是的，是他看到機會，買進來的。
FB的idea 是馬克組柏發想的嗎? 不是的，是他看到機會，偷了他朋友(溫克沃斯兄弟)的東西。
(偷完後，最後給了一大筆賠償金。)
......更多更多的狀況。你都會知道

如果不是不世出的天才，很難創造出東西。但即使是天才，創造出東西(巨大籌碼)了，想換點什麼也不容易。
成功第一步，不需要不世出的天才、創造者 去交換東西、創造交易。
而是"看出機會，把握機會"。
這其實簡單多了(不用是個創造者)，
不用抱怨時不我予，更多的情況是，機會往往都在身邊，只是有沒有把握住而已。
若人生已經過了半百，在固定的軌道上，上面的知識對你應該已經無用。
但若是你的小孩，你千萬一定要告訴他:不用當個天才創造籌碼。而是學會觀察周遭的機會。這離成功更進，也絕對是成功的捷徑。



後註1：
我十年後，在PTT學生版上看到這位年輕人，還在抱怨著醫院如何荼毒醫師，值班領500塊錢。
而最後幫我撰寫程式者。在27歲時完成財務自由。
每天無所事事開著MASERATI+把妹 實行他的人生夢想 (好吧，把妹也是我的人生夢想。不過我還是在家顧小孩好了。)。


後註2:
今天早上截圖，6753是系統選擇。餘倉為非系統選擇。
我可以對波克夏讓20分，但如果我對系統做讓分，大概不用比。
那個最後幫忙撰寫程式的，雖然只是第一代的未成熟原始系統，但平均每天10-20萬NTD收入應該也不是問題。)

(-------------未完帶續)
附加檔案:









10-4 資本主義的優勢與逆優勢


前一段我們講到了，人生的初期，最重要的關鍵其實是"觀察機會"而不是"創造"。
這在資本主義大者恆大、階級難以流動的情況下更是明顯。 
(因為大者恆大下，競爭門檻下，你已經很難創造出自我優勢了。
難度可能達到10萬分之一以上。沒必要去賭那個10萬分之一吧)
個體能做的是:"看出來 隨機流過身邊的機會，並撈取之。"。

理論上，容易理解。不過現實生活中我的經驗，幾乎大部分的人都難做到 ，
大部分的人都覺得自己是那個10萬分之一，寧可捨棄機會，賭注自己成功機會遠超過別人。
如同大部分的投資者，即使每年股票賠錢，他也不會想買台50、標普500一樣。
他經驗上一直賠錢，但也想賭注自己超過資本社會。

這個觀察是很準確的。我往後的人生中，不斷嘗試讓利交易，但大多數的情況下，最後都不是走向互利交易。而是走向一般交易。
比如說，我剛開連鎖醫美診所前。
一個方式是我自己下去學技術，他可能花掉我4個月的時間。
一個方式是我讓利給技術醫師，讓他用技術股取得2成的股份。(省去我4個月的時間。)
狀況跟10年前我遇到的情況一樣。
大部分人是會賭注自己成功機率更大。忽略了資本社會平均數的概念。
集團依照營收與估值。應該有10位數以上了。
當初依照這些概念，技術者至少也是9位數身家以上的人而能財務自由了。
(不過老實說，醫師大部分都會選擇自幹。 幹輸了能理解平均數的概念，已經很優秀。)


不過上面只是幾個極端的例子，說明巨大的籌碼仍不一定換得小籌碼。
因為籌碼訂價尚未透明。
但交易者也要謹記在心，就是因為籌碼訂價尚未透明時，才有機會換到。
當該籌碼估價變得容易時，可以換取的利差就急速的縮小。
比如說，當這個籌碼價值漸趨透明時，程式寫作者，可以用15萬的勞務換到任何東西嗎?不可能的。
用會打幾支波尿酸，換取一個估值10位數的企業體? 不可能的。
不過這是旁話。


我們這個章節要來講一個更有趣的想法與觀念: 資本主義的優勢與逆優勢。
如果你人生過了半百，人生在固定軌道上時，要"撈取機會"的機率已經大大降低了。
在這麼大者挾帶優勢併吞個人資產的社會裡。該怎樣成就優勢賽局?


很簡單，既然你看出了優勢區，就是加入優勢區。
把劣勢變成逆轉的優勢。
個人資本容易被大資本吸食殆盡，那你就應該想辦法變成(OR加入)那個優勢端，進而取到優勢地位。


這個觀念有點難咀嚼。不過，我們先舉幾個問題來釐清。

你覺得，微軟、可口可樂這種大公司，挾帶全球化、大企業的優勢，他的企業賺錢比你快(ROE)?還是你比他快?
你如果知道，全世界石油主要由這四間公司壟斷。他的企業賺錢，比你的快?還是你賺錢比他快?

我們把這個問題想清楚後，你就能跨出這資本世界一個詭異的狀況。我們姑且稱他為 :賽局逆優勢。

我相信，巴菲特在30-35歲左右，想出了這個原理。 所以我常說，這個世界中，成功最不靠機會的，就是他。
若你沒有巴菲特的資本也沒有他的天分，你只需要概略有 這篇 "賽局逆優勢"的概念。你也可以得到很好的回饋。 (....待續)

10-5 個人期望值的錯估 之一

前一篇問題:
你覺得，微軟、可口可樂這種大公司，挾帶全球化、大企業的優勢，他的企業賺錢比你快(ROE)?還是你比他快?
全世界石油主要由這四間公司壟斷。他的企業賺錢，比你的快?還是你賺錢比他快?


我想每個人的理性答案應該是：
大企業夾帶全球化、品牌、成本優勢，賺錢速度比個人快。
客觀的觀察上，也是如此：
個體經營者無法抵抗大企業的優勢。因此全世界各行各業的個體經營者越來越少。


然而，我們常常會遇到一個奇怪的現象、家人親友的經驗、甚至是個人的經驗：
個體創業賺錢的速度，遠超過投資股票(大企業賺錢分給你)賺的錢。
經驗與客觀觀察顯有差異。


這是一個"經驗"與"客觀事實"有極大落差的現象。

到底是"經驗" 正確? 還是"客觀事實"正確?
還是兩者都是某部分正確?(如同瞎子摸象的描述。看似正確。又不全然正確)


我在24歲的時候，推論了這個問題的答案。
在當時設定了前瞻性的10-15年試驗。並且在今年得到實證的答案。
而十分有趣的是，我發現巴菲特也發現了這個答案。
他畢生的投資模式與心法幾乎都繞著這個觀念打轉。
當然，他用一生的實證證明了:"利用大企業賺錢的速度，應該遠超過個體"
至於更微細精準的細節呢? 你不是老巴的兒子，他當然不會跟你講。
最多就是吉光片羽的出現在他的經驗語錄中。


我們後段文章大致上可以分成兩個部分來觀察：
這個"經驗"與"客觀事實"有極大落差的現象，的成因。

第一個部分是：個體創業期望值的錯估。 與
第二部分：企業產出的截取錯估。

好啦，老巴老喜歡講一半的話，PA哥來幫他續寫。你就會發現這些句子的意思有多有趣。 (未完)

10-6 個人創業期望值的錯估之2

個體創業期望值的錯估(大多數是高估)，主要來自三個部分
A.誤把"勞務所得" 當成"創業所得"
B.生存者誤差 導致期望值被高估
C.對平均數的不熟悉(不尊敬)

我用診所的例子，大家比較容易理解。

A. 
很多人以為創業、開店賺的錢，就叫做 "創業所得" 這個是非常錯誤的。
(開店賺的錢)-(勞務所得)-(折舊攤提)-(風險成本)
剩下的才是創業所得。
舉例來說，你開個診所，一周看15診。一個月下來賺50萬。
你創業賺的錢是多少呢?
精確來算，應該是 50-25*1.5(去上班周10診，每月薪資約為25萬)-折舊攤提-風險成本 

如果你很仔細的算清楚。
開業一個月只賺50萬。那你應該創業所得應該是小於0。
如果你查清楚健保局的數據回算，你會發現，全國超過7成的診所"淨收入"不到50萬的。
也就是七成以上的診所，創業所得<0。


B.
如果開業醫的淨所得50萬。那麼開業期望值為多少呢?
很多人以為是50萬。這個是對統計學的錯誤概念。
因為你只統計存活下來的診所。更多陣亡的診所(低於40萬以下)的你沒統計到。
真正的"期望值"應該是要納入死掉的。
所以"期望值" 是比 "平均數" 來的低的。

C.對平均數的不熟悉 (其實是不尊敬)
平均數其實都查的到。但每一個希望創業的個體，都認為自己一定是超越平均數。
所以平均數大多被丟到一邊去。
每個開業者(尤其越年輕)，通常都會誤以為，出來開業目標就是要擺個3千張當基本盤。
但老實說，由於生存者誤差的關係。"期望值" 是比 "平均數" 來的低的。


===============================================================
以上是以醫師當例子。就已經如此殘酷了。更別說一般人的創業了。
醫師是一個有門檻保護的行業。競爭狀態其實還好。
現今社會，
如果是一般的行業，那創業期望值大概跟你去工作的期望值。差距不大。
(問一下開便利商店的、開餐飲業的 "平均值"。而不要老是想著極端值 )
(請注意，"期望值"甚至比"平均值"更低)


創業有沒有成功的? 當然是有。 但期望值是把成功與失敗的統計在一起。
而老實說，回到這篇文章的第一節，在資本主義發展到達一定程度後裡(資本集中後)，
你會發現這類的創業成功者，越來越少。 
少到......講難聽一點，這些人的成功到底是不是運氣，都難以辨別。
(同樣的方式，無法Repeat 就是運氣。而這些成功，往往都難以Repeat )
人因夢想而生存。但不是有夢想，期望值就能變高。總不能老是幻想著自己就是那麼個幸運者吧。


所以啦，PA哥寫到這邊，年輕一輩者會覺得人生辛苦，並不是一個錯覺。也不能怪你。
這是一個資本集中後的必然。
有技術門檻的"醫師"一行尚且如此。一般的平民百姓，你覺得希望很大嗎?



然而，我也不是要打擊大家的信心。也不是在說創業不好。
創業在"資本不集中"的年代裡，是最好的集中方式。但你必須認清當今的狀況。
在資本集中的社會，你算出的期望值低的可憐，你應該要相信科學，來尋找期望值更大的做法。
如同我以前說的，這個世界最不靠運氣的成功，就是巴菲特。重來100次。他還是可以持續成功。
他的成功，並不是靠時運。而是他領悟了-大企業的競爭優勢 會比 個體來的強許多。

他並且把這個 "大企業競爭優勢" 化為他的優勢



下個段落裡，雖然你不是老巴的兒子，你還是有機會理解巴一半年輕時候領悟的道理。
進而找出期望值較高的做法。

(未完)

10-7 企業的錯估


前一段文章我們了解了個體的劣勢。
及個體容易錯估的期望值 (尤其在資本已經大量集中後。個體的優勢更低)

但我們還必須釐清另一件事：
投資股票，某種程度就是享受企業競爭優勢下的產值。
大型資本集中的企業，如果有這麼多優勢。為什麼許多人買股票還常常賠錢呢?


PA哥來告訴你些事實，這不能怪你的。老巴早早就跟你講了。只是你沒聽懂他說的而已。
EX:老巴:[我只買入一個"對股東友善的企業"。
我在買入這個企業的股票同時，就想像自己是完全擁有這個企業。]
老巴這句話就老早就告訴你了，台灣的股票8成以上都不能買。
台灣的經濟資本主義不過30-40個年頭。大多數的上市櫃公司經營者，都還是原始家族。


指望這些原始家族的經營者，把賺的錢依照比例分給股東?洗洗睡吧。
當上市櫃公司的經營者還是原始創業者時。他們只是把股東當成提款機而已。
大多數的情況，賺的錢都是洗到自己未上市櫃的百分百持股的公司的。
別說你不知道台灣股票怎麼買。你請老巴來台灣，他大概也束手無策。
(剩下的標的實在太少啦)


EX:老巴：世界上最笨的事情就是，看到股價上揚就決定要投資一檔股票。
價格是你付出去的錢。價值是你得到的東西。
要習慣用四毛錢買一塊錢的東西。而不是用兩塊錢買一塊錢的東西
如果兩塊錢買一塊錢的東西，那要等賺錢，等久哩!

PA哥曾經告訴過你，動物的習慣本能是 "追逐美好"+"躲避風險"
追逐美好，你就會用兩塊錢追買一塊錢的東西。
躲避風險，遇到四毛錢可以買一塊錢的時候，你會躲開。
你若老是把"好東西"不怕價錢貴，掛在心上。那你遊戲還沒開始，就先輸一半了。
好東西也要配合好價錢的。


....................................諸多實例，可參酌之前的文章

顯而易見，你絕對不要誤會:買股票(投資大公司)，就能賺錢。
我們把這這兩部分做一個簡述
(個體創業期望值的錯估、企業的錯估)
只是要讓你能理解，前文中所描述："經驗"與"客觀觀察"顯有差異的原因
經驗：買股票常常賠錢+創業期望值高。
客觀：大企業日漸併吞、擠壓個體戶。



有些人會confused他的過往經驗，而難以理解這篇文章。
這是因為：
創業期望值高估，往往是你把"勝利者的期望值"，當成"整體期望值"
在加上早年台灣"資本未集中"時，本來"勝利者的期望"值就較高。
or 早年醫生少的時候，開業本來就比較容易成功。100個開業醫，有10個開成醫院。
有50個可以買一條街。



但不要傻傻以為這是現在(資本已經集中)後的期望值。
你有看到新一輩的年輕人因為創業賺大錢的嗎? 沒有的。
這不是因為新一輩的年輕人腦袋比較笨。而是他們參與了一個低期望值、低平均值的遊戲。
我前一陣子與一個60多歲的醫院老董聊天。
他說:哇，你跟我30多歲的時候一樣優秀耶。
喔，拜託，30多年前跟現在哪裡一樣呢。哥至少要贏你6-8個標準差以上，才能得到30年前相同的期望值哩。




拉拉雜雜寫了一堆，
你當知道:當資本越集中後。個人能力的期望值越低。
把"資本未集中" 或 "勝利者期望值" 當成"正確期望值"。是一個讓大部分人Confused的重點原因。


當你對這些越來越有概念的時候。你再重新審視那些成功者。
你會越發現，很多致富的故事。其實都是隨機出現的。
(可參見:黑天鵝效應的作者一書， "隨機的致富陷阱")
他像10億人連續投擲硬幣，總有多人連續50次正面。

你看到了很多人連續N次正面(生存者)。就會忘記最開始的期望值。




記得PA哥告訴你的。要玩一個遊戲前，先搞清楚遊戲的期望值。我們從中選一個期望值最高的來參加。
哥24歲的時候，就知道了。
巴菲特也知道了。
不要嫌哥的文章拉雜。沒這樣想過一輪，你很難理解文字的正確性。
我們下一段會來描述。為什麼巴菲特知道了。 
以及，為什麼我會說，巴菲特的成功是最不靠運氣的。
以及，你要如何讓你的成功最不靠運氣。

我文字使用都是很精準的喔


"生存者期望值(平均值)" 或 "勝利者期望值(每次看到金石堂的書，創業都賺個幾億)" 
與"實際期望值" 是差非常多的。

"資本未集中前" 與"資本集中後" 兩者個創業期望值 ，也是差非常多的。


有時沒辦法理解這些微細的差別。讀起文章來都會容易confused . 


另外，千萬別FOCUS在創業or創新 "好" 或 "不好" 。 
鼓勵"創業or 創新"對"社會"絕對是好的。社會因為有創新才會有進步。
("社會中"100個創新失敗，只要成功1個。整體仍舊是進步的。 至於失敗的100個呢? 那就100人自己去承擔敗果吧。)
但涉險對"個人" 的優劣期望值，則需更妥善的分析。


如同經濟體系裡，"鼓勵消費" 對"整體經濟"是好的。 但對"個體"是不好的。
這種微妙又特別的情況。只有非常精細的觀察者，才能理解。


-------------------------

舉個比較容易理解的例子：
美國挖頁岩油的公司，100間倒掉了90間。 只有10間活著。5間賺錢。整體期望值 : 負非常大。
也就是 "進去挖頁岩油"的公司。整體期望值 "負非常大"
身為投資人。最笨的就是投資挖頁岩油的。
身為美國社會?鼓勵創新，終究完成了革命。
至於倒掉的90間及這些投資人呢? 投資有賺有賠。要加入期望值低的遊戲。是自己笨而已。


頁岩油的例子 :實際期望值=100間公司的平均
生存者期望值=10間活下來的
勝利者期望值=5間賺錢的。
路人 把勝利者期望值當成實際期望值。進而吹噓成功的運氣。這種是對數字運行軌道的不熟悉。


哥講完後，你或許比較能理解
白癡的人會選頁岩油公司。聰明的會選收稻尾的(技術發展成功後才進去的)。
在計算頁岩油公司的期望值，大部分的人會錯把活下來的10間、或賺錢的5間 當成期望值。
(你google一下股票文章就知道。活下來的5人會讚嘆自己選到那5間。死掉的90人不講話。
這活下來的5人，卻不知道自己連期望值都不了解。是一個"低期望值的隨機致富陷阱)


哥告訴你，世界四大油商。一開始不挖頁岩油。不是因為他們白癡。
是因為他們有百年的經驗，有著跟哥一樣的領悟。要等100間頁岩油公司，用生命換出經驗了，確定可行了，才要進場收割。
至於這100間曝險的頁岩油公司? 沒辦法。他們還活不到100年，沒辦法領悟這些道理。下次活到一百年後，或許會比較靈光一點。


10-8 巴菲特的成功-一個運氣成分最少的大成功

在講述巴菲特的成功，所隱含的運氣成分很少之前。我們先來認識兩段話。



老巴:我喜歡一個年代久遠的成功企業。 遠勝過投資創新的企業。
我喜愛的企業最好是，歷來的商業模式沒有太大的改變。
如果問我一間企業，我最喜歡持有的時間。我的答案是:最好是永久。

PA哥:
頁岩油的例子 :實際期望值=100間公司的平均
生存者期望值=10間活下來的
勝利者期望值=5間賺錢的。
哥告訴你，世界四大油商。一開始不挖頁岩油。不是因為他們白癡。
是因為他們有百年的經驗，有著跟哥一樣的領悟。
要等100間頁岩油公司，用生命換出經驗了，確定可行了，才要進場收割。
至於這100間曝險的頁岩油公司? 
沒辦法。他們還活不到100年，沒辦法領悟這些道理。下次活到一百年後，或許會比較靈光一點。

腦袋靈光點就知道: 勝利期望值>生存期望值>實際期望值
記得PA哥告訴你的。要玩一個遊戲前，先搞清楚遊戲的期望值。我們從中選一個期望值最高的來參加。(答案很簡單嘛...)
哥是進來賺錢的，不是進來賭博的.........


老巴的領悟。與PA哥的領悟。基本上本源不同的視角。
老巴藉由他金融世界長期的經驗得到結論。 
PA哥那時太年輕了，沒有經驗可以得到結論。只能依靠推論。


在我們沒翻開答案之前。給了這麼多提示，你想出了兩者殊途同歸最後的決定了嗎?
如果你想出來了。那麼你這個章節就算融會貫通了。

10-9 巴菲特的成功-一個運氣成分最少的大成功 2

在我們了解巴菲特的成功前。
我們先來理解： 勝利組期望值>生存組期望值>實際期望值 。這個句子。

這個簡單可以理解的統計學狀況。
我至今未看到經濟統計學理論者，有實際深入的思考與運用。
這一方面在於理論連結於現實運用的困難。
第二方面在於前面oldman提到的疑問 
"沒這麼簡單吧!等勝負已定之後。股價早就飆翻天了"

這是很好的思考! 我在第一次想完這個式子時。第一個疑問與反思就是這個問題。 
但我沒多久就發現，轉個彎後，很多成功的決策後面，都隱含這個模式。
他們或許知道、或許不知道原理。但涉用了這個原理運用的。最後都是一個美好的結果。
當然，就是轉了這個彎，所以才變得困難與美麗。




我第一次看到真實運用、且爐火純青運用的人。就是巴菲特。
眾所皆知的，
巴菲特最喜歡掛在嘴邊的:
我喜歡一個年代久遠的成功企業。 遠勝過投資創新的企業。
我喜愛的企業最好是，歷來的商業模式沒有太大的改變。卻可以持續維持企業的獲利。


我們來細細分析所有巴菲特 "喜愛的持股"與"不喜愛的持股特性"。
並且把他生平喜惡的投資種類習慣放入。
他恰恰好完全符合 勝利組期望值>生存組期望值>實際期望值 的運用。
他喜愛的種類都在最左邊。他避開的類別都在最右邊。


巴菲特歷來討厭"科技新興類股"，他在2002年科技泡沫時全身而退最為著名。
他說:"我們為什麼要選一個還不知道獲利模式、或者獲利模式還不知道是否持久的東西來投資哩?"
他深深知道 當一個產業初始時， 你進入該產業，你的期望值是 "實際期望值"
(雖然有可能有大賺的。但更多死掉的。整體期望值是最小的。) 
他討厭的種類，就是列在這個式子最右邊的一類。



巴菲特 歷來偏好 "年代久遠的成功企業、偏於一致性商業模式" 如，金融業的WFC、零售業的KO、 日用品類的PG
他選擇這些公司的期望值，基本上就是 "勝利組期望值" 
他喜歡的種類，就是列在這個式子最左邊的一類。



oldman大的問題，想的很好。
"沒這麼簡單吧!等勝負已定之後。股價早就飆翻天了"。
是的。如果你要找"新興產業"的成功者，這些股票的股價早就漲翻天的。
巴菲特也遇到這個問題。不過，老實說，他忍不住講出答案了。
只不過他放在不同的句子中。一般人難以連結這些句子。

"唉呀，投資比打棒球簡單多啦。打棒球的時候，三個好球來，沒打出去的話，就會被三振。
我老巴有耐心的很。我可以等50個、100個好球。等到我滿意、球夠好了(價錢夠便宜了)，我才要打。
"好東西並不便宜阿。好東西要等到好價格更難。 但我又不是只等一個好東西。這麼多好東西中，我有耐心的很。
哪個便宜我 才買哪個呀"

總的來說，巴菲特早年的投資概念，師承葛拉漢 大多著重於"安全邊際" 。
被他後來的搭檔 查理·芒格 嘲笑撿菸屁股的人(只會撿便宜貨，沒看品質)。
到了40-45歲後，他有感而發
"我現在不喜歡用便宜的價錢買壞掉的家具。要買就買好的家具。雖然貴一點，但我有耐心等他打折時買。"
那時才進入這個期望值概念的運用。從此他的投資能力更近乎完整。



為什麼這個行為跟"一個運氣成分最少的大成功"有關係?或者我會稱這個是 "運氣成分最少的成功"呢?
因為大部分的成功者，少了運氣、或當時的時空背景，他可能不是那個領域的King。 
郭台銘、比爾蓋天、馬克組柏..........沒在當時的時空背景，他可能就沒辦法是該個領域的King。
對該名"成功個體"。他的成功是偶然的。 
然而一個領域中，"必然"有一些king的領先者。 不是PG ，也可以是KG、WG、XXG都沒關係。
(個體成為king是一個偶然，群體中有一個King是必然。好吧，大概只有我自己知道在講啥。我寫好玩的)
巴菲特不用下注誰是king。他從all kings中選出短期落難的，買入。然後等他恢復。
我說我的思考不包含猜測，那是一個必然的軌跡。 
巴菲特也不喜歡猜測。他也走在一個趨近必然的軌跡。
他在 勝利組期望值>生存組期望值>實際期望值 這個部分的運用(選入最左邊組別，避開最右邊組別)。
就讓他期望值遠大於一般人，幾乎立於不敗之地。



這是我看到一個爐火純青運用這個概念的企業。而第二個企業是PFE，第三個是四大油商(OXM、CVX、BP、RDS)。
我才知道，原來我這麼年輕時的推論。是如此的有趣。
(未完)

10-10 四大油商與PFE

四大油商這個概念的運用，在頁岩油的發展中，最可見斑跡。
蠢蛋才壓注前100個頁岩油開發商。這個期望值最低。
縱使有人壓對了其中五個贏家而吹噓。不過是倖存者幸運。
四大油商當然不會說明他的Thinking process。
他們貪巧的執行收割稻尾的動作:收割另外倒閉的90間成為養分。
你問我怎麼知道的? 因為這是最大期望值的做法呀。他們活了上百年，累積的就是這樣的經驗。
哥在軌道上看到他們這樣搞。會心一笑外，當然要投他們一票啦。



至於PFE呢?這是我發現的另個爐火純青運用這個概念的企業。
PFE近5-7年來，大量使用高價併購的方式買入小公司開發的新藥or半成品。
開發新藥成功的機會約為1%。每個案子平均約花費0.1B-0.3B。還需加計時間成本。
失敗時往往會讓一間小藥廠倒閉。
綜合來說，期望值是很低的。但一旦成功了，卻可以大翻身。
因此許多藥廠前仆後繼。

老實說，開發新藥的期望值是很低的。
輝瑞或許某一天想清楚，幹嘛這麼冒險呢? 讓這些小藥廠去TRY。死掉就讓他死掉吧。
成功 或接近可能成功，但小藥廠經費不足時時。我再來選擇、高價買入就好了。
他不是買貴了。他是把這些失敗者期望值回灌回去。
他光是避開99%的失敗與時間成本。就遠大於這些數值。
他是財大氣粗的爐火純青運用 勝利組期望值>>>>實際期望值 的典範。
這個運用在新藥這種低成功率+一旦成功大爆發的狀況下。尤其威力倍增。

PFE近幾年腦袋有問題，傻瓜買貴了這些小藥廠嗎? 不是的。
他應該是某個時間點，他們內部某個超級高手，體悟了真正的最低風險做法，開始改弦易轍了。
你問我怎麼知道的?因為哥在24歲的時候，就知道這樣的行為為最大期望值阿。
大家笑他笨、大老粗(因為貴買小公司)而賣出PFE的同時。 
PA哥開始有機會買入這個改弦易轍的全球第二大藥廠。
一次兩次的併購並無法顯示這種效應。但長期性的這種行為，將會大大推昇他的期望值。

10-11 後記
這篇文章推論過程比前面多篇難上許多。
我寫到後來，發現可能會變成難以閱讀，因此到了收尾的地方了。


資本集中的社會中，個體即使 努力向上 期望值仍會被大量壓縮。
努力向上，並不是不重要，而是還有其他更重要的：你要看清楚的是看清楚優勢方。加入優勢方。
我常常說的，在沙漠中努力種樹不一定會長樹。在雨林中隨便插根莖，就能長出大樹。
他不是在於你是否"認真種樹"。而是在於你是否 "用心選期望值高的地方"。
在錯誤的方向，越努力則是離目標越遠。


我在前文寫到。我做了一個15年前瞻性測試。
設置了一個創業的我 以及 一個使用被動收入的我。
大概在第11-12年時，被動收入的我 開始 超越主動收入(創業)的我。
且之間的距離漸漸越拉越大。
而這些都還是base on ，35歲前，我基本上完成了寡占式優勢連鎖診所的設定。
我雖然在追蹤前就知道這個答案的推論。但真正看到結果時，還是令我很失落的。



我常常跟我們醫師說，你工作存了10-15年，
理論上正確的投資概念下，你當創造出相同於你以往工作的被動收入。
這都是可以做到的。
且越到後期，被動收入越難被超越。
被動收入到後期仍能固定以10-20%的速度增長。但主動收入幾乎是不可能。
追蹤剛開始前幾年，我其實是興致頗高的，比到後來，越比越失落。 
2016年中後，我們診所停止積極拓點。基本上就是意味著這個歷時12年 Prospective追蹤結束。
這也是愛因斯坦說的，複利是世界的第八大奇蹟。
若你能得心應手的操作這個利器，人力要長期超越這個奇蹟，基本上是很困難的。



這篇的主題不是在說創業的期望值比想像的低，而是FOCUS在於你若能驅動時間。世界的巨獸都將為你而工作。
世界的巨獸是"勝利群組的期望值"。 個人力量則"實際期望值"(可能失敗、需加記失敗的期望數字)
年紀超過45歲的醫師，基本上應該都是可以達到被動收入>主動收入的。


聆聽世界智慧的聲音。你將看到美麗的奇蹟。
(10篇全文完)
(2016結束。本篇以後，我們將偏重生活、人生體驗、欣賞。比較不講庸俗的money啦。)



其實答案都在前面呀。分享一下科學 與數字的壯闊

2016.09.27-2017.12.13 油價往上/各種石油類股也一路上飆。
2016.12.13 之後，油價漸次往下走 /各種石油類股的股票當然也一路下降

正確的做法是 2016.09 以前買入 然後2016.12.13 賣出?
不是的。你是"回溯性看答案"，你才會有這麼多"懊悔"與"如果"。
你在每一個時間切點時，你都不知道下一步的狀況的。
但即使你不是上帝、未來永遠不可知，你還是可以藉由科學的思考達到最好的策略與期望值。



============================================
當 油價一路上漲時，當然是一路伴隨著油價利多的好消息
---->所以千萬別認為自己能賣在2016.12.13 。最大可能是在2016.12.13大部分的人推論他仍只是起漲點。

而你會買入石油類股，你當也是推論，長期而言、通膨而言、石油最終仍會上漲。 所以你也不可能賣到空手。包括我一樣。
事實而言，賣到空手也是一種錯誤。 因為你最終會有一次賣完後，他終於真的一去不回頭了。你又回到了後悔莫及的狀態。

=====================================================

那麼，有沒有一種推論方式能夠滿足最大期望值呢?
有的。答案就寫在前面。
我們在油價低估、極度失望的時候，買入波動率高的油價個股( EX: NOV 、ATW、MRO、BRS 之類的股票 ==>大多是上游探勘類的股票 )
並在起漲一陣子，無法推測未來的時候，改成波動率低的個股(EX: XOM BP RDSB E TOT==>大多是巨獸型的上下游綜合商 )
(大概就是論壇去年吃完飯的那個時候。)

why that ?因為我知道，人類的情緒就像一個over reacting 的橡皮筋、失望時就會過度低估價值、興奮時就會過度高估價值。
而價值越被失望低估時，興奮時就會漲的越快。
只是時間還沒到時，
大家可能永遠也不知道這些setting的意義。我們就趁著油價一路破底了五個月後，來看看答案吧。

===========================

在大家很失望的時候，我們買入的是NOV ATW MRO 之類股價低於票價的股票。事實也證明，在反彈的時候，他的速度最快。
你就會發現，油價上漲時，我的持倉每日動輒3-5萬美金的上升。 ATW、MRO 我們最終錄得 70-100% 的漲幅出場。 NOV則錄得30%。

而漲到達一個程度後，(無法預測漲跌後)，我們主要的石油類股則改成 XOM 、BP、RDSB、E 、TOT 之類的股票。 
(油價變高的時候，你會看到我ATW、NOV、MRO 漸漸退出主要持倉，而改成XOM BP RDSB)
他就會像現在看到的，油價大跌破底。我的持倉價值、只有很緩慢的變動、石油類股只有很緩慢的下降。

老實說，整體持倉還是上漲的啦，因為只要我夠無聊，我可以把持倉配到風險幾乎沖銷。就像今天石油類股大崩盤，我整體持倉還是上漲。
石油走空了半年。我整體持倉還是上漲。
附加檔案:

2017.05.04.jpg [ 610.35 KiB | 被瀏覽 91 次 ] 



========================================
Q1.為什麼不全部賣掉石油類股?應該要在12月賣光他。
ANS:
A.因為每一個切點的未來都是未知的。你是回溯看到石油走空了5個月才會覺得5個月前該賣光他。
然而，他也可能是持續上漲、或者盤整。
B.未來既然是不可知的，我當選擇一個科學的做法。讓我在任何的狀況下，都能取得較大的期望值。 
持有股票並不是數字，而是一個生產力。
若我不想承擔數字的漲跌，我又想拿取石油生產力的所得。
此時轉換成波動率小、股息高、股息安全的石油類股，就可以完全滿足未來的需求。
未來狀況只有三種。 
漲時，我將享受石油生產力的所得(巨獸型石油公司的高配息)
跌時，我承擔較低的下跌波動。且跌到認為夠划算時，我還可以把跌少(波動率低)的重新換成跌多的 (一樣的總曝險資金)。
盤時，我仍領取遠超過現金(定存)的收益。 

Q2.我現在該怎麼做?
ANS:
如果你是問我最大期望值。那毫無疑問的，上面就是最大期望值的結果。
就是在最失望的時候，買入波動率大的股票。 在安逸時，轉換成波動率小的股票。此時你仍享有股票代表的生產力。但曝險已經降低很多。
你問看看你現在這麼緊張，是不是叫做人失望的時候呢?

不過，你是問我，最適合 "人"的方式。那毫無疑問的，就是選取 股息安全+波動率低的股票。擺著不要亂動。
我最佳的建議是，是人的話(會有情緒起伏)，就擺著不要亂動就好了。




Q3.最厲害的是不是在高點把股票賣光的人?
ANS:絕對不是的。 
一則，這樣作法的人，本身對"股票"代表生產力 的概念是非常低微的。
老實說，最終能從股票中賺到大錢的人。只有兩種，一種是內線 、另一種是體認到他所代表的生產力。
你不會看到巴菲特把股票賣光的。他買的不是數字。而是生產力。只要生產力是大於現金的。期望值而言，他就會大於現金。

二則，高、低是相對的。 你是回溯性看時，才會產生高低的感覺。才會產生"怎麼當時不賣呢?"的感覺
實務上，沒掀開下一張牌時，你永遠不知道這張牌算高 還是低 。
人類的智力大多只能單向看事情，才會產生"當時怎麼不OOXX"的錯覺 又或者誤以為自己可以預測高低

你當下能做的，不是預測未來。因為事實證明，沒人能預測未來。
而是把未來的各種情況都想清楚。推論出一個最大期望值的做法。(不管發生哪種情況，對你都是有利的、或至少有解的。)
而當你每一個推論都有嚴謹的科學依據時(而不是猜測、或用後照鏡看東西)，你自然就會得到美好的答案。
當然啦，弔詭而困難的是，每個人做出決定時，都會認為自己的判斷是有依據的。所以只能自己不斷去反思自己做的每個決定的完備性了。

(如果能分辨回溯性幻想 及 回溯時能模擬當時未知心態。 當是練習宏觀視角的第一步。
各種常見的技術學派，基本上就是一個很笨的回溯性幻想。 回溯了才在 認為看到 突破 或 跌破 。 )

嚇死大家齁 


即使是12月-1月 油價相對較高時，買入股票。
其實也不用太擔心 或 自責啦

1.心態正確下，股票要賠錢真的很難哩。你買入的是一個生產力，而不是一個數字的猜漲猜跌。

2. 股票本來就有高高低低。所以不要以為自己帳面下跌了，就是犯錯。
你當省視自己當時做決定的想法與心態。
如果當時各種主客觀條件，這些都不算錯誤。那就不是個錯誤(不需用短期帳面漲跌作一個依規)
稍微拉長時間，通常都會還你公道的。


3 大部分時候，空手的人(手上沒股票的人)，會覺得自己很理性、很認同 "喜歡下跌"。
老實說，光這樣是賺不了錢的。
因為市場上只有兩種人:
沒投資習慣的人-->空手--->空手時喜歡下跌也沒用。他最終不會投資。
有投資習慣的人-->絕對不是空手-->所以你要練習的是滿手時，下跌也滿高興的(或至少不會擔心)。

老巴講的:別人恐懼你當歡喜。 投資人喜歡當口頭禪、也看似很有道理。
但其實，最完整的狀況應該是： 滿手股票時，下跌你也不會緊張。這種才是有用的。


4.
空手時，喜歡下跌、或把老巴的台詞背的很熟是沒用的。
滿手時，感受自己忍受下跌的能力。才是有用的練習。


我其實很喜歡看帳面下跌。(因為我知道死不了人啦)
有時是覺得有便宜可以撿。
但大部分是想感受那種下跌的感覺。 能夠知道自己會不會受數字影響。甚至受影響也很有趣。
(我即使心情受影響，也不太會做出錯誤的行為。因為我知道答案。只是答案出現的時間需要等待而已)
他就好像，你看電影時，明明知道結局是什麼，中間經過懸疑的劇情，你想知道自己會有什麼反應。



如果你知道結局是皆大歡喜，你看恐怖片會很害怕嗎?
單一股票要猜出短期結局，或許很困難。 
但綜合持倉，要知道長期結局，不就是個統計的必然嘛。有什麼好怕的。
如果你已經知道結局，不會害怕過程。那你不就可以很容易衡淤全局嗎? 
最恐怖的時候，你都不會怕。


老巴只告訴你，別人怕時，你不用害怕。但他沒告訴你，為什麼不用怕吧??
不怕，不是因為不是人類(恐懼危險)，而是我知道結局嘛。我只是不告訴你，我老早就知道結局了。不然就不能顯得我很神or老神在在阿。
這也是能滿手 遇到下跌 還不會害怕(甚至加碼)的因素之一。 不過，他幹嘛告訴你原因阿。天下只要一個神就可以了。 
老巴也不知道 單一個股的短期結果。但綜合持倉的長期結果是這麼明確。以至於在這個結果下，可以推論出許多增加期望值的方式。EX:下跌敢綜合加碼。
(至於下跌如何加碼，又是另一番學問了)


當然啦，東西也沒這麼簡單，整篇文章有時你少理解了一段話，就可能南轅北轍的結局。
EX:"任意單一各股" 可以當成結局已知，讓你這樣無限加碼嗎? 不行囉。(你沒讀懂兩種必然) 
不過，你某天悟道了，就知道原來都紀錄在這裡了。

