一例老年肠镜后不完全肠梗阻 

				

				

【一般资料】
男性,84岁,农民

【主诉】
肠镜后腹泻一日

【现病史】
该患一周前以进行性排尿困难一年余、膀胱尿潴留一日来我院诊治，接诊科室医生详细询问病史后，发现近月余大便不成形、时有粘液便（经常口服泻立停及柳氮磺胺吡啶片类药物无效），遂在给予患者留置尿管后建议其检查肠镜，家属协患者离院（家属自行决定持续留置尿管）。入院前一日拔除尿管，在上级医院口服导泄药物后行肠镜检查，因其肠管未洁，致中途停镜，患者遂转回家中，随后患者频繁腹泻黄色浑浊液体，偶带碎小粪块，无粘液及脓血样便，腹部隐痛，急被女儿送来我院，在急诊处经腹部立位平片及腹部彩超检查后，以“肠梗阻”收入普外科。患者发病以来，饮食不佳，体重稍有减轻，睡眠尚可，小便正常。

【既往史】
平素体健，无急慢性传染病史，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无重大外伤史，无重大手术史，无药物过敏史，无输血史。预防接种史随当地。

【查体】
T:37.6℃,P:85次/分,R:20次/分,BP:135/85mmhg。扶入病室，神清语明，问答准确，查体合作，眼睑无苍白，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳鼻口无分泌物，颈软，心率85次/分，心脏听诊未闻及病理性杂音，胸廓正常，双肺呼吸音清，未闻及干湿啰音。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，肠鸣音略亢进，4-5次/分，闻及气过水声，移动性浊音阴性，叩诊鼓音，全腹广泛性轻度压痛，无反跳痛及肌紧张。

【辅助检查】
彩超：肝轻度大、多发囊肿，肝内胆管结石，胆囊壁毛糙；腹部立位平片：腹部肠管积气，并见多个大小不等的液平面。

【初步诊断】
不完全肠梗阻

【鉴别诊断】
1、消化道穿孔：多有突发上腹部剧烈疼痛，查体腹肌紧张，腹部有压痛、反跳痛，腹部透视可见膈下游离气体，可除外；2、急性胃肠炎：多有不洁饮食史，腹痛以上腹部与脐周为主，呈阵发性，多伴有恶心、呕吐、腹泻。该患无上述特征，可除外；3、急性胰腺炎：多在饱餐后突然发作，中上腹部持续性剧痛，常伴有恶心、呕吐及发热，上腹部深压痛，血尿淀粉酶升高。

【诊治经过】
禁食水，留置胃管，抑酸，营养支持，补液等对症治疗措施。

【临床诊断】
不完全肠梗阻

【分析总结】
肠镜检查是一个目前比较常见的措施，检查前需要清洁肠道，基本以口服导泄药物为主，检查后的并发症如肠穿孔、便血等较少，而该患年纪大，且有大便不定时、不成形等问题，检查前应该全面考虑，检查后留观时间应该长一些。

				
			
