一例肾上腺腺瘤的手术治疗 

				

				

【一般资料】
女性,70岁,农民

【主诉】
发现肉眼血尿2天

【现病史】
患者于2天前无明显诱因出现肉眼血尿，伴尿频尿急，无畏寒发热，无腹痛，无腰背疼痛，无心悸，来我院门诊就诊，查腹部CT示：右侧肾上腺区见60mm团块影伴钙化，为进一步诊断及治疗拟诊为“右侧肾上腺肿物”收住入院，入院后患者一般情况可，无发热，无咳嗽咳痰，无明显胸腹部疼痛，食纳可，睡眠可，大便正常。

【既往史】
平素健康状况良好，无肾结核病史，否认高血压、糖尿病、癫痫等慢性病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.7℃,P:78次/分,R:17次/分,BP:135/78/mmhg。腹部：正常，柔软，手术瘢痕：无，压痛反跳痛：无，肝肾脏无叩击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音未见异常。双肾区输尿管径路无叩痛，耻骨上膀胱区轻压痛，外阴发育正常，尿道外口无异常分泌物。

【辅助检查】
腹部CT示：右侧肾上腺区见60mm团块影伴钙化。泌尿系彩超：右肾大小84*51mm，皮质内见29*20mm强回声。

【初步诊断】
1.血尿待查：右肾上腺肿物2.右肾萎缩3.右肾钙化

【诊断依据】
患者为老年女性，主要症状为肉眼血尿，时间为2天。结合查体：双肾区输尿管径路无叩痛，耻骨上膀胱区轻压痛，外阴发育正常，尿道外口无异常分泌物。以及腹部CT示：右侧肾上腺区见60mm团块影伴钙化和泌尿系彩超：右肾大小84*51mm，皮质内见29*20mm强回声。可以初步判断导致血尿的原因为右肾上腺肿物。结合术后病理：右侧肾上腺腺瘤，可以明确为右侧右侧肾上腺腺瘤。

【鉴别诊断】
1.泌尿系结石，泌尿系结石可能出现血尿，但泌尿系结石发作时一般疼痛明显，为绞痛，一般泌尿系彩超检查可鉴别。2.泌尿系结核，泌尿系结核也可能出现血尿症状，但患者否认有结核病史，无慢性咳嗽，无明显肺部结核症状，基本可以排除。3.灶性结节状皮质增生：腺瘤多是单侧发病，并有薄层包膜，对周围组织有压迫现象，而灶性结节状皮质增生多为双侧发病，直径一般在1cm一下，彩超可以鉴别。4.肾上腺皮质癌：肾上腺皮质癌为恶性肿瘤，发现时候一般较大，呈浸润性生长，正常的肾上腺组织被破坏，常有腹主动脉淋巴结转移，CT以及病理可以鉴别。

【诊治经过】
患者入院后完善相关检查：尿沉渣定量+尿液分析:白细胞2205(ul)↑，白细胞团62(ul)↑；红细胞沉降率测定:血沉10.00(mm/h)；给予抗感染对症治疗，尿常规基本恢复正常后增强CT腹部,双肾见小圆形低密度影，增强后无明显异常强化，右肾见致密影，右侧肾上腺区见大小约60mm的不规则状肿块，内见钙化，增强后不均匀强化。有手术指征，建议行手术治疗，于入院后第五天在全麻下行腹腔镜下肾上腺病损切除术，术后病理回报为：肾上腺腺瘤，另一结节内部为坏死，周围钙化。患者肾上腺功能减退，术后给予糖皮质激素替代治疗，出院前患者引流管已拔除，切口愈合良好，无发热，予出院。

【临床诊断】
1.右肾上腺腺瘤2.右肾萎缩3.右肾钙化

【分析总结】
肾上腺腺瘤是肾上腺皮质发生的良性的肿瘤，是内分泌科及泌尿外科常见疾病之一，分为功能性和无功能性两种，一般都为无功能性的良性肿瘤。随着腹腔镜技术在临床上的广泛应用及发展，目前此技术已经成为手术治疗肾上腺腺瘤的金标准。该患者为老年女性，术前心肺功能尚可，术前检查示无绝对手术禁忌，需要进行腔镜下肿瘤切除手术治疗。1.术中需要注意不能损伤右侧胸膜，如果损伤可能导致右侧侧气胸，若气胸严重，需要立即行右侧胸腔闭式引流；2.术后需要卧床休息，容易发生肺不张、肺部感染、胸腔积液、气胸等并发症，需要严密监护。3.患者肿瘤靠近下腔静脉，术后有损伤下腔静脉深静脉等大血管的可能，若出血较多，则有可能需输血，术前需要做好血型鉴定以及交叉配血工作。肾上腺腺瘤肿块如果不进行手术治疗会逐渐增大，不经手术治疗，不能自愈。腹腔镜手术具有创伤小、并发症少、恢复快等优点，目前肾上腺肿瘤经外科手术治疗后预后良好，使用对于肾上腺腺瘤患者，特别是年轻患者，为避免长期随诊而带来的心理及经济负担，应积极采取手术治疗。

				
			
