不完全性肠梗阻腹胀一例 

				

				

【一般资料】
女性,76岁,农民

【主诉】
患者主因"腹胀3天"

【现病史】
本次发病缘于入院3天前，无明显诱因出现腹胀，未排大便，未感腹痛，恶心，无呕吐，感周身乏力，感胸闷气短，无咳嗽，无咳痰，小便量少，无发热寒战，无周身大汗，无头痛头晕，在家中自行口服药物治疗﹙具体不详﹚，症状无缓解，为求进一步治疗急来我院。自发病以来，患者神志清，精神稍差，进食差，睡眠差，小便量少，未排大便。

【既往史】
既往心功能不全6余月，口服复方丹参滴丸治疗，否认高血压、糖尿病病史，否认肝炎、结核等传染病史，无食物过敏史，药物过敏史不详，无外伤、手术及输血史，预防接种病史不详；

【查体】
T:36.3℃,P:79次/分,R:18次/分,BP:153/103mmhg。神志清，精神差，痛苦面容，双瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。口角不偏，伸舌居中，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。双侧颈静脉无充盈，颈软，无抵抗。双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心率79次/分，律齐，心音可。腹膨隆，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾未触及，肝脾区及双肾区无叩击痛，肠鸣音可。双下肢无水肿，四肢肌力Ⅴ级，肌张力正常，双侧Babinski征(-)；

【辅助检查】
心电图示：窦性心律，T波改变。腹部DR检查示：肠梗阻。

【初步诊断】
1.不完全性肠梗阻

【鉴别诊断】
克罗恩：表现为右下腹痛，糊状便，进餐后加重，排便或肛门排气后缓解，X线可见肠腔狭窄，肠壁增厚，形成"木梳"征。

【诊治经过】
入院后给予中医科护理常规、Ⅰ级护理、留陪人、禁食水、吸氧、动态血压监测、血氧饱和度监测；治疗上给予患者灌肠，静点奥美拉唑，清开灵等药物以抑酸、保护胃黏膜及对症治疗，新入院病人，密切观察病情变化。

【临床诊断】
1.不完全性肠梗阻

【分析总结】
肠内容物不能正常运行或通过发生障碍时，称为肠梗阻。其中梗阻程度较轻者，称为不完全性肠梗阻，主要的治疗原则是禁食、胃肠减压、补充液体及纠正电解质紊乱、酸碱平衡失调，给予患者镇静、止痛、解痉药物，给予抗感染治疗，应用广谱抗生素，并联合应用针对厌氧菌的抗生素，营养支持治疗。

				
			
