乳腺纤维瘤行双侧乳腺肿物麦默通术一例 

				

				

【一般资料】
男性,22岁,工人

【主诉】
发现双侧乳腺肿物1年。

【现病史】
患者于1年前无意识的发现双侧乳腺有多发肿物，大小不等，开始不伴任何不适，未予诊治。后自觉肿物增大增多，伴隐痛，到医院乳腺科门诊就诊，行乳腺彩超检查：双乳多发实性占位，考虑乳腺纤维腺瘤的可能性大。建议患者入院手术切除，，患者考虑后同意手术，收入住院。入院时见：神清，精神可，纳眠可，大小便调，双侧乳腺可触及多个肿物，无触痛，活动度良好。

【既往史】
既往体健，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无肝炎结核等传染病史，无外伤输血手术史，无药物及食物过敏史。未婚，平素月经正常，无痛经史。

【查体】
T:36.5℃,P:67次/分,R:19次/分,BP:120/70mmhg。神清，查体合作。专科检查见：双侧乳房外观未见异常，无橘皮样变及乳头凹陷，无浅表静脉曲张，双侧乳腺可触及多发肿物，大小约1.0*1.0~2.5*2.0cm，均质韧，表面光滑，边界尚清，活动度可，无触压痛。双侧腋下未触及明显淋巴结肿大。

【辅助检查】
我院乳腺彩超示：双侧乳腺低回声结节（右侧多发），BI-RADS分级评估：3级。

【初步诊断】
双侧乳腺肿物：乳腺纤维瘤？

【鉴别诊断】
乳腺癌：80%的乳腺癌患者以乳腺肿块首诊。患者常无意中发现乳腺肿块，多为单发，质硬，边缘不规则，表面欠光滑。大多数乳腺癌为无痛性肿块，仅少数伴有不同程度的隐痛或刺痛。

【诊治经过】
评估病情后，行双侧乳腺肿物麦默通术。手术过程：术前复查乳腺B超，发现双侧乳腺有多发肿物，大小多在1.0*1.0cm左右，肿物均质韧，边界清楚。局麻满意后，先在左乳外下象限乳晕旁取一小切口，约0.4cm，并在B超引导下局麻浸润肿物周围，将麦默通活检针置于左乳3点、4-5点肿物之下，将肿物分次切除，共切除肿物6个。余切除过程同，B超复查肿物无残留及活动性初血，缝合并加压包扎术口。标本送病理检查，送病人安返病房。术中病理提示乳腺纤维瘤。

【临床诊断】
乳腺纤维瘤。

【分析总结】
对于多发纤维瘤，目前病因尚不十分清楚，有学者认为1.和体质本身的原因有关。2.与常接触辐射有关。3.双乳受到挤压影响血运有关。对于多发且有较多小肿瘤的患者，手术逐一切除，不能解决根本问题，而且容易再发。如果肿块对乳管压迫不明显，可以生育，如果有压迫，需定期检查，避免积乳，在孕育过程中，体内激素水平波动较大，需对双乳肿块严密监测。对于影像学检查已经存在的肿块，希望通过药物治疗消除肿块效果不佳。按摩、理疗治疗效果不明显。麦默通手术虽然美观方便，但价格相对比较昂贵，另外麦默通手术只不过表面创口小，其实对乳腺内部组织的损伤和传统手术切除病灶是相近的，所以是否行麦默通手术应在对病人做出解释后由病人进行选择。

				
			
