以肉眼血尿为首发症状的前列腺癌1例 

				

				

【一般资料】
男性,69岁,退休人员

【主诉】
间断全程无痛肉眼血尿3天。

【现病史】
患者3天前天明显诱因出现间断全程肉眼血尿，不伴有尿痛及腰腹部等其他部位疼痛，血尿呈洗肉水样，伴有凝血块，血块呈团状，不伴有发热、尿急、尿频等症状，未行相关诊疗，血尿间断出现，并有逐渐加重趋势，现为求进一步诊疗，今来我院门诊就诊门诊检查后以"血尿"为诊断收入我科，病来患者无头痛、头痛，无胸闷、气短及呼吸困难，无腹痛、腹胀及腹泻，近期体重无明显变化。

【既往史】
否认肝炎、结核、疟疾病史、风心病病史3余年、否认高血压史，否认糖尿、脑血管疾病、精神疾病中、1984年因风心病行二半瓣扩张术，2011年行二尖瓣及主动脉瓣置换术，否认外伤史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.1℃,P:74次/分,R:18次/分,BP:155/88mmhg。双肾区平坦，无隆起，未及压痛及叩击痛，沿双侧输尿管走行区未及压痛、包括，膀胱区无压痛，肛门指诊前列腺Ⅱ度大，左侧叶可及结节，轻度压痛，双侧睾丸及附睾未及明显异常。

【辅助检查】
PSA>100ng/mlCTU:前列腺左侧叶病变，前列腺钙化。彩超：前列腺增生，大小约4.7*3.6*3.2㎝尿常规检查提示红细胞满视野尿脱落细胞学检查未见癌细胞其余检查未见明显异常

【初步诊断】
1.血尿2.心脏瓣膜置换术后

【鉴别诊断】
1.膀胱癌2.前列腺增生3.输尿管癌、肾癌等其他泌尿系肿瘤4.泌尿系结核

【诊治经过】
患者入院后完善相关化验及检查，根据病情给予彩超引导下前列腺穿刺活检，穿刺病理诊断为前列腺癌，GLeason评分4+5=9分，双侧穿刺条均见癌。根据病理诊断，结合临床，决定给予患者行经尿道前列腺电切术治疗，术后恢复良好。术后病理进一步证实为前列腺癌，GIeason评分3+3=6分，根据患者诊断结果，建议患者进一步行内分泌治疗。

【临床诊断】
1.前列腺癌2.心脏瓣膜术后

【分析总结】
前列腺癌早期无特殊临床表现，大部分为体检时发现，有患者合并前列腺增生，电切之后标本中发现癌，一些晚期前列腺癌还会以骨痛入院。前列腺癌以血尿为主要症状的很少，此患者无明显排尿困难等类似前列腺增生的症状，以明显肉眼血尿入院。根据症状，入院时高度怀疑为膀胱癌，但PSA检查大于100ng/ml，患者无急性前列腺炎症状，因此高度怀疑前列腺癌，行CT检查进一步明确病情，并行穿刺活检。穿刺结果为前列腺癌，且评分较高。根据病情，患者PSA>20ng/ml,Gleason评分9分，无根治指证，决定行前列腺电切，并给予内分泌治疗，观察病情变化。

				
			
