姓名：张得友                            出生地：湖北省浠水县
 性别：男                                现住址：广东中山古镇
年龄：46岁                              入院日期：2009年9月7日10：30
婚姻状况：已婚                          记录时间：2009年9月7日17：00
 民族：汉族                              病史陈述者：患者本人
职业：商人                               可靠程度：可靠
主    诉：胸闷胸痛4小时。
现 病 史：患者约于今天早上7时左右睡梦中出现胸闷，心前区闷痛，憋醒，开始胸痛只持续1到2分钟，能自行缓解。8时再发作一次，性质及程度大致相同。约10时，再次胸痛，程度较前加重，呈持续压榨样闷痛，持续约15分钟，有频死感，可向左肩放射，自服救心丸一颗后胸痛缓解，伴出冷汗，全身乏力。无发热，无头痛头晕，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无呼吸困难。急来我院求治，为进一步诊治收入我科。病后患者神志清，精神差，食欲不振，睡眠较差，大小便正常。
既 往 史：有高血压病史一年余，间断口服降压药物，具体不详，未有监测血压。否认“糖尿病、冠心病”病史，否认“肝炎、结核”等传染病史,否认外伤手术、输血史，预防接种史不详。否认食物、药物过敏史。
婚育史：已婚已育，家人均体健。
个 人 史：出生及成长于原籍，无疫区接触史，居住环境一般，生活基本规律，无吸烟、饮酒嗜好。
家 族 史：否认家族中有遗传性疾病、精神性疾病、免疫性疾病患者。
体格检查
体温36.4℃　　　　脉搏80次/分　　　呼吸21次/分　　　血压152/108mmHg。
发育正常，营养中等，自动体位，精神差，神志清楚，言语清晰，查体合作。全身皮肤无黄染、出血点、皮疹，瘀斑，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头部无畸形，五官端正，双眼睑无水肿，巩膜无黄染，结膜无充血，双侧瞳孔等大等圆，直径约3㎜,对光反射灵敏，眼球各向运动充分，无眼震。外耳道无异常分泌物，双乳突无压痛。鼻中隔无偏曲，鼻腔通畅，各副鼻窦区无压痛。鼻唇沟对称，口角无歪斜，口唇无发绀，伸舌居中，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈无抵抗，气管居中，颈静脉无充盈，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，呼吸运动对称，双侧语颤正常，叩诊清音，双肺呼吸音清，双肺未闻罗音，心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第五肋间锁骨中线内侧0.5cm处，无震颤及摩擦感，叩诊心界不大，心率72次/分，律齐，心音正常，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹平坦，未见腹壁静脉曲张，未见胃肠型及蠕动波，腹肌软，全腹无压痛，无反跳痛，未扪及肿块，肝脾肋下未扪及，各输尿管点无压痛，全腹叩诊鼓音，肝区、双肾区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音5次/分，未闻及血管杂音。直肠、肛门及外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，关节无红肿及活动障碍，双下肢无水肿，四肢肌力5级，肌张力正常，生理反射正常，病理反射未引出，无感觉障碍。
辅   助   检   查
急查心电图示：窦性心律，ST－T轻度改变。
　　　　　　　　　　　　　　　　　              入院诊断： 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1、急性冠脉综合征
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2、高血压病2级
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　住院医师签名：　　　　　　　陈超杰
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上级医师签名： 
