先天性曲细精管发育不良综合征 

				

				

【一般资料】
男性,28岁,公务员

【主诉】
乳房发育10年，婚后不孕3年。

【现病史】
患者10年前开始逐渐出现双侧乳房增大，身材生长高大，但无喉结和胡须生长，音调细，曾经中医中药治疗，无明显效果，未引起特别重视。3年前结婚，婚后性生活基本正常，但持续时间短，阴茎可勃起，但不坚。婚后3年，女方一直未孕，女方检查未见异常。患者在家属的陪同下前来门诊就诊，门诊以男性不孕科，克氏征？收入院。

【既往史】
既往体健，家族中无类似病发生。

【查体】
T:36.8℃,P:76次/分,R:20次/分,BP:126/76mmhg。神清，发育正常，营养良好，皮肤细腻，五官正，无胡须，喉结发育不明显，双侧乳房发育对称，无腋毛。心肺正常，腹部平软，肝脾肋下未及。外生殖器：阴茎阴囊大小基本正常，睾丸小而硬，阴毛稀少。身高187厘米，上半身95厘米，高于下半身92厘米，双上肢平举距离为189厘米。

【辅助检查】
血常规，尿常规和大便常规正常，肝肾功能，电解质正常；x线胸片和心电图正常；双侧肾上腺B超提示大小形态正常；血睾酮明显降低，卵泡雌激素和黄体生成素明显升高；染色体核型为47xyy；头颅ct检查提示垂体瘤样增生。

【初步诊断】
先天性曲细精管发育不良综合征

【鉴别诊断】
无

【诊治经过】
根据上述病史特点及各项检查，明确诊断为：先天性曲细精管发育不良综合征，给予口服安雄治疗，两个月后复查，患者性欲增强，血睾酮正常，FSH和LH恢复正常水平。复查ct：垂体大小形态正常。

【临床诊断】
先天性曲细精管发育不良综合征

【分析总结】
本例患者根据体格检查小睾丸，青春期后缺乏男性第二性征和染色体核型检查结果（47XXY），先天性曲细精管发育不良综合征可确立。本病首先于1942年报道，其报告9例患者的体征为女性化乳房发育，小睾丸，无精子和尿中促性腺激素排泄增高，并认为本症乃是一种临床独立的疾病；1959年发现本症患者的染色体核型为47XXY，并确立本症为性染色体异常所致的遗传性疾病，本病的其他同名词有先天性睾丸发育不全综合征，先天性生精不能症和xxy综合征等。本病的发病率可占新生男婴的0.13%至0.21%，小儿智力低下为一般人群的5倍，无精症中占15%至20%，男性性腺功能减退中占24%，男性生殖腺发育不良和无生殖能力患者中占30%。临床上一般根据青春期后小睾丸即可怀疑本症，确诊需做蓝色体检查。本症在少儿期常不引人注意，青春期小睾丸为必有的症状，阴茎和阴囊等外生殖器发育大致正常，婚后虽可进行性生活，但由于无精子而不孕。本症无特效治疗，主要给予睾丸酮肌注或安雄治疗，可改善性生活和男性第二性征，但不能恢复生育，对女性化乳房可采用成形术。本例患者治疗前垂体ct显示有垂体瘤样增生，经睾丸治疗两个月复查垂体大小形态恢复正常，考虑反馈性垂体分泌fsh或lh细胞肥大增生所致，而非垂体瘤，无需手术治疗。本症可存活至成年，但易并发恶性肿瘤，特别是乳房癌的发病率甚高，除睾丸畸胎瘤，精原细胞瘤外亦有合并白血病，肉瘤，糖尿病骨质疏松症，系统性红斑狼疮和血栓栓塞的报告。

				
			
