前列腺增生并尿潴留 

				

				

【一般资料】
男性,59岁,

【主诉】
反复发作排尿困难一月余

【现病史】
患者自诉半年前即出现尿频夜尿增多，每晚达4-6次，排尿时尿道口疼痛轻伴有尿色加深，当时未行进一步检查治疗，一月前患者排尿困难并加重到不能排出尿液，于当地给予导尿治疗，后拔除导尿管出院，但不到一周患者再发排尿困难，继续给予留置导尿，如此病情反复发生。病程中尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。入院前再发排尿困难，于当地卫生院给予导尿管留置，为求进一步检查治疗，现来我院求治。经门诊检查后以“前列腺增生并尿潴留”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，大便可，小便行导尿治疗，色深，纳眠可，体力可。

【既往史】
既往有肺结核并左侧胸部并发气胸病史，当时给予胸腔闭式引流好转，无高血压糖尿病病史，无明显外伤史，

【个人史】
生于原籍，无疫区接触史，未到过任何疫源地，无特殊嗜好。

【查体】
T:36.7℃,P:79次/分,R:20次/分,BP:133/76/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率79次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，左肾区有轻度叩击痛，右肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。膀胱区空虚，尿管持续，尿液色深。

【辅助检查】
泌尿系彩超示前列腺增生并尿潴留

【初步诊断】
前列腺增生并尿潴留

【鉴别诊断】
前列腺增生鉴别于前列腺肿瘤前者为渐进性排尿困难，早起为夜尿增多，渐渐出现排尿困难，严重时需行导尿治疗，体检时发现前列腺为不规则增生质地中。前列腺肿瘤症状多与增生相似，多于直肠指检时发现不规则增生质地较硬，部分为手术后病检才能发现。早期可检查PSA及前列腺MRI可初步判断。

【诊治经过】
1.完善辅检排除手术禁忌2.给予对症治疗，术前用药3.择期手术治疗。

【临床诊断】
前列腺增生并尿潴留

【分析总结】
于全麻下行经尿道前列腺电切术，术中见患者尿道较狭窄前列腺增生，前列腺中叶向膀胱内突出，双侧输尿管开口正常，膀胱小梁形成，导入前列腺电切镜，行等离子电切术，手术经过顺利，术中出血约5ml，手术切除部分送病检，术后予以抗炎止血护胃及支持治疗。

				
			
