前列腺增生症一例 

				

				

【一般资料】
男，79岁，农民

【主诉】
进行性排尿困难十余年

【现病史】
患者自诉于十余年前逐渐出现尿频、尿急、尿痛、尿滴沥等症，并伴有夜尿增多，一般夜间小便次数4-5次，期间尚无畏寒、发热、无恶心、呕吐、肉眼血尿、黄疸等伴随症状，十余年来上述症状无缓解，且渐加重。今为求治疗故来我院就诊，门诊检查后以“前列腺增生症”收入我科住院治疗。发病以来：神清，精神可，大便正常，小便如上所述，纳寐可，体力可。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、肾病、心脏病等病史；有外伤、手术及输血史，否认家族遗传病史。

【查体】
T36.6℃P80次/分R20次/分BP140/90mmHg神志清，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自主体位，查体合作，对答切题。全身皮肤粘膜无黄染，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈浊音，呼吸粗糙，可闻及明显哮鸣音及湿罗音，未闻及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率80次/分，律齐。

【辅助检查】
泌尿系B超示前列腺增生。

【初步诊断】
前列腺增生症

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：前列腺不增大，为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。

【诊疗经过】
入院后积极完善相关辅检及术前准备，在麻醉下行TURP，手术顺利。术后行抗感染、止血及对症治疗。小便自解通畅，未见出血。

【临床诊断】
前列腺增生症

【病例分析】
前列腺增生是中老年男性常见疾病之一，随全球人口老年化发病日渐增多。前列腺增生的发病率随年龄递增，但有增生病变时不一定有临床症状。城镇发病率高于乡村，而且种族差异也影响增生程度。

				
			
