前列腺癌行双侧睾丸切除术+右侧腹股沟股疝修补术+输尿管镜下后尿道扩张术 

				

				

【一般资料】
男性,61岁

【主诉】
反复尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿2年

【现病史】
患者于2年前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿，夜尿频多，约3-5次/夜，无恶心、呕吐等症，二便正常，到我院行前列腺等离子切除术，病检提示为前列腺癌，后到外院行前列腺根治术，术后临床痊愈出院，现患者诉尿频、尿急、尿痛，伴双侧阴囊肿胀疼痛，今为求治疗，来我院就诊。

【既往史】
否认高血压、糖尿病、肝炎、结核、心脏病等内科杂病史；否认外伤、及输血史；

【查体】
T:36.5℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:146/99mmhg。双侧阴囊肿大，大小约3厘米×5厘米，边界欠清，局部红肿红肿，包块于站立时出现，平卧不能消失，局部压痛明显，透光实验（-）。

【辅助检查】
X片提示：双侧肺野内见多个小点状结节影，建议必要时进一步作CT检查。B超检查提示：脂肪肝，肝囊肿，前列腺特异抗原：27.970ng/ml,腰椎MRI检查提示：腰椎骨质增生，腰5椎椎体向前Ⅰ°滑脱，L3/4，L4/5，L5/S1椎间盘变性，突出。耻骨联合水肿，左侧耻骨肌及闭孔肌水肿，前列腺术后改变，双侧腹股沟区多发性小淋巴结。

【初步诊断】
前列腺癌

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行双侧睾丸切除术+右侧腹股沟股疝修补术+输尿管镜下后尿道扩张术；术中顺利，术后积极予以抗炎、补液、及支持、对症治疗。

【临床诊断】
前列腺癌

【分析总结】
患者现一般情况良好，未诉其它特殊不适。精神，睡眠，食欲可。查体：生命体征平稳。心肺腹未见明显异常。术后病检结果回示：（左侧）睾丸恶性肿瘤，结合临床病史，考虑为前列腺转移癌。建议行免疫组织化学确诊。送检“右侧睾丸”未见癌组织。

				
			
