前列腺癌伴尿频、尿急、尿痛及尿不尽一例 

				

				

【一般资料】
男性,61岁,

【主诉】
确诊前列腺癌一月

【现病史】
患者自述于1月前突发小便排出困难，点滴而出，尿线无力，伴尿频、尿急、尿痛及尿不尽，并于我科住院检查提示前列腺增生并尿潴留，给予手术治疗，手术方式为经尿道前列腺等离子电切术，术后患者病情恢复可，手术切除部分并送病检，提示前列腺癌，行外院病理会诊后进一步证实该疾病诊断。出院后患者小便排出顺利，无出血，偶有尿频。现再次来院要求进一步治疗，门诊检查后以前列腺术后收入我科住院治疗。入院证见：患者神志清楚，精神可，纳眠可，大便正常，小便如上所述，体力下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、肾炎、结核、心脏病、高血压等内科疾病；否认外伤及输血史；无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.2℃,P:88次/分,R:20次/分,BP:132/77/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率88次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，左肾区无叩击痛，右肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块。

【辅助检查】
传染病全套:乙型肝炎表面抗体38.230mIU/mL↑,乙型肝炎核心抗体36.000NCU/ml↑;尿沉渣定量:BLD隐血+3↑,GLU葡萄糖+-↑,PRO蛋白质+1↑,RBC红细胞625.00个/ul↑,WBC白细胞1964.00个/ul↑,WBC白细胞+2↑;血糖一号:葡萄糖7.13mmol/L↑;血型鉴定:红细胞平均血红蛋白浓度314.00g/L↓;肿瘤标志物全套（男）:细胞角蛋白19片段3.83ng/ml↑。

【初步诊断】
前列腺癌

【鉴别诊断】
1.前列腺增生：前列腺癌最主要需与前列腺增生相鉴别。前列腺增生和前列腺癌是两种不同性质的疾病，虽然都发生于前列腺，但在一般情况下，前列腺增生本身是不会转变为前列腺癌的。如果把前列腺比作一个鸡蛋，那么前列腺的包膜是蛋壳，前列腺外周带是蛋白，而前列腺移行带是最中心的蛋黄。前列腺增生主要发生在前列腺中央区域的移行带，而前列腺癌则主要发生在前列腺的外周带，两者在解剖部位上有很大的差别。另外，前列腺增生与前列腺癌是两种完全不同的病理进程，到目前为止，只有雄激素能促使病理性前列腺癌向临床前列腺癌转变的证据，并无促使良性前列腺增生向前列腺癌转化的证据。然而，前列腺增生和前列腺癌是可以同时存在的，千万不要以为有良性的前列腺增生就不会长癌，也有一小部分前列腺癌（约10%）会发生于前列腺移行带，所以有时在前列腺增生手术后的标本中也可发现前列腺癌。因此，老年男性出现排尿症状，千万不能想当然认为一定是前列腺增生，记得要到正规医院的泌尿外科检查排除前列腺癌。2.前列腺炎：一般情况下前列腺炎属于炎症范畴，与前列腺癌并无直接联系。前列腺炎多发于青中年男性，而前列腺癌多见于老年男性。前列腺炎在急性发作的时候可伴有发热和排尿灼热疼痛的症状，同时也可引起血清PSA值暂时性升高，但通常在抗炎治疗后，这些炎症症状很快消退，而PSA在短时间内也可迅速下降至正常水平。许多导致前列腺炎的诱因，如饮酒和辛辣饮食都不利于前列腺癌的预防，因此戒除这些不良嗜好和饮食习惯，对保持前列腺健康非常有益。

【诊治经过】
①完善相关辅检，②给择期行双侧睾丸切除手术治疗（去势疗法）。

【临床诊断】
前列腺癌

【分析总结】
于连硬外麻醉下行双侧睾丸切除并精索高位结扎术术中见双侧精索静脉曲张，提起右侧精索向阴囊内游离睾丸，见阴囊内睾丸正常未见结节，分别精索外环口下结扎并切右侧睾丸，切除部分送病检。同法切除左侧睾丸，完善术野止血并缝合皮肤各层，术除毕安返病房。

				
			
