前列腺增生症，在腰硬联合麻醉下行膀胱镜下前列腺电切术 

				

				

【一般资料】
男性,59岁

【主诉】
反复尿频、尿急、尿痛伴排尿困难8年，伴加重10天

【现病史】
患者自述于8年前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛伴排便困难，小腹胀满，伴夜尿频多，约3-6次/夜；不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，10天前，患者上述症状复发，到当地医院行抗炎、导尿、对症治疗（具体不详）后好转。今为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生并尿潴留”收入院。病程中患者精神、二便情况可，睡眠、饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病疾病，有否认肾病，高血压、糖尿病病史；否认外伤、手术及输血史；无特殊不良嗜好史。无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.7℃,P:73次/分,R:19次/分,BP:155/80mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率73次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
B超检查提示：双肾结石，膀胱内异常回声，请结合临床，前列腺肥大，膀胱残余尿约89ml。

【初步诊断】
前列腺增生症

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
在腰硬联合麻醉下行膀胱镜下前列腺电切术。手术顺利。术中见前列腺体积增大，体积约为6.5cm×4.7cm×5.5cm，左右叶增生明显，中间沟消失，向膀胱腔内突出，双侧输尿管口清晰可见。在腹腔镜录像系统直视下逐层切除增生腺体，观察尿道通畅，彻底止血后检查无活动性出血，用负压吸引瓶吸出切除的腺体，留置三腔导尿管一根持续冲洗膀胱。术毕。术中出血约100毫升，未输血。术后病人安返病房，行抗炎、止血及对症治疗。

【临床诊断】
前列腺增生症

【分析总结】
患者一般情况可，精神可，无畏寒发热、腹胀腹痛等不适，未诉夜间睡眠差。查体：生命体征平稳。心肺腹未见明显异常。患者拨出导尿管后小便自解通畅，未诉有尿频、尿急、尿痛等症，继观病情变化。

				
			
