前列腺实质性占位，膀胱壁毛糙，前列腺癌？ 

				

				

【一般资料】
男性,64岁,农民

【主诉】
尿频尿急，排尿困难一月余

【现病史】
一月前，患者无明显诱因出现尿频，尿急，排尿困难，有时伴有尿痛症状，当时无血尿，当地医院考虑是前列腺增生，给予非那雄胺片，前列康等治疗后效果不理想，为诊治来我院就诊，门诊以“前列腺增生”收住院，发病以来饮食睡眠一般，大便干燥，体重无明显变化。

【既往史】
既往有前列腺增生病史6年余，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史，家族无遗传病史。

【查体】
T:36.4℃,P:68次/分,R:18次/分,BP:120/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，下腹部压痛（+），反跳痛（-），肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
前列腺超声检查：前列腺实质性占位，膀胱壁毛糙。

【初步诊断】
1前列腺癌？2膀胱炎

【鉴别诊断】
目前尚未确诊，暂不鉴别。

【诊治经过】
在常规抗前列腺增生治疗的同时，建议患者到上级医院进一步检查，明确诊断为前列腺癌，转上级医院手术治疗。

【临床诊断】
1前列腺癌，2前列腺增生

【分析总结】
此患者由尿频尿急排尿困难，另外有前列腺增生病史6年，故开始考虑是前列腺增生引起的排尿困难，超声检查提示前列腺实质性占位，考虑可能是前列腺癌，上级医院确诊后转上级医院手术治疗。

				
			
