前列腺增生、高血压一例 

				

				

【一般资料】
男性,58岁

【主诉】
尿频、尿急、尿痛伴排尿困难半年余。

【现病史】
患者自述于半年前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛，伴有排尿困难，小便等待且点滴而出，无肉眼血尿，下腹部胀痛，夜尿约4-5次，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，期间在当地卫生院行抗炎治疗，具体用药不详，症状缓解，2天前，尿频、尿急、尿痛症状加重，伴有排尿困难，腹胀，无畏寒发热、恶心呕吐等症，为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生”收入住院治疗。

【既往史】
高血压病史20年，期间服用利血平药物治疗，血压控制欠佳；脑梗塞病史半年余，左侧肢体功能恢复尚可，否认肝炎、结核等传染病病史，否认肾病、糖尿病病史；否认外伤史及输血史；

【查体】
T:36.8℃,P:73次/分,R:20次/分,BP:189/108/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率97次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-），膀胱区叩击痛（+）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
心脏彩超示：左室舒张功能降低，升主动脉增宽，室间隔增厚，三尖瓣、主动脉瓣少许返流；泌尿系彩超示：右肾小结石，膀胱结石，前列腺未见明显异常。胸片X线示:考虑支气管炎性改变；膀胱区所示圆点状高密度影，考虑膀胱结石；心电图示：窦性心律；ST-T改变。

【初步诊断】
1、前列腺增生症；2.高血压；3.老年性心脏病；4.肾结石；5.膀胱结石；

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“经尿道膀胱结石钬激光碎石术”，手术顺利。术中见膀胱内一结石，其直径约2.1cm，用钬激光将其击碎，负压吸引瓶吸出。检查无活动性出血，无结石残留；保留导尿。术中出血约15毫升，未输血。术后病人安返病房，行抗炎、止血及对症治疗。手术经过顺利，请注意生命体征及肾造瘘管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
1.前列腺增生；2.高血压；3.老年性心脏病；4.肾结石；5.膀胱结石；6.支气管炎；7.慢性膀胱炎；8.脑梗塞后遗症。

【分析总结】
患者一般情况良好，大便已解，精神、睡眠可、暂进流质饮食，体力稍下降，导尿管拨出后，患者小便自解通畅，无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症；未诉其它特殊不适。患者病情稳定，复查结果显示膀胱未见阳性结石，家属及其本人要求出院，告知其出院风险及出院注意事项后，予以办理出院。

				
			
