前列腺增生症并尿潴留、膀胱炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,76岁,

【主诉】
尿频、尿急、尿痛伴肉眼血尿2天

【现病史】
患者自述于2天前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛伴肉眼血尿，小便中带有黑色血凝块，下腹部胀痛，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，患者4年前在深圳宝安人民医院行膀胱改道术，术后恢复良好，近2天来出现上述症状，为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生”收入住院治疗。

【既往史】
高血压病史15年，期间间断服用硝苯地平缓释片II及珍菊降压降压片，血压控制欠佳，否认肝炎、结核等传染病病史，否认肾病、糖尿病病史；否认外伤史及输血史；

【查体】
T:37℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:156/78/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率77次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
双肾输尿管膀胱CT示：前列腺增生、膀胱炎、双髋关节退变。

【初步诊断】
1、前列腺增生症并尿潴留；2.膀胱炎；3.高血压；4.双髋关节退变。

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行经尿道前列腺等离子切除术；术中顺利，术后积极予以抗炎、补液、膀胱冲洗及支持、对症治疗。患者现一般情况良好未诉其它特殊不适。精神，睡眠，食欲可。查体：生命体征平稳。心肺腹未见明显异常。拨出三腔导尿管后，患者小便自解通畅，未诉有尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症。

【临床诊断】
1、前列腺增生症并尿潴留；2.膀胱炎；3.高血压；4.双髋关节退变。

【分析总结】
有关前列腺增生的发病机制研究颇多，但病因至今仍未能阐明。可能由于上皮和间质细胞增殖和细胞凋亡的平衡遭到破坏，其他相关因素：雄激素及其与雌激素的相互作用、前列腺间质与腺上皮细胞的相互作用、生长因子、炎症细胞、神经递质及遗传因素等。目前已知前列腺增生必须具备有功能的睾丸及年龄增长两个条件。近年来也注意到吸烟、肥胖及酗酒、家族史、人种及地理环境对BPH发生的关系。

				
			
