前列腺增生一例 

				

				

【一般资料】
患者男性46岁职工

【主诉】
进行性排尿困难两年，胸闷一周。

【现病史】
该患于二年前无明显诱因出现排尿困难，尿无力，尿不净，尿等待，逐渐加重，曾到附近医院就诊诊断为前列腺增生，于一周前排尿困难加重，膀胱区略有胀痛，并伴有胸闷不适，遂来我院就诊。门诊以“前列腺增生”收治入院抬疗。患者近期无体重减轻，饮食二便正常。

【既往史】
糖尿病五年，包皮术后二年，曾患有心肌缺血二年余，曾因胰腺炎、胆囊炎住院治疗，无肝炎结核病史，无药物过敏史，无输血史，预防接种史不详。

【查体】
体温、36℃，脉搏，80次/分，呼吸:21次分，血压，145/80mmHg，心肺未闻及异常，膀胱无隆起，双侧肾叩痛(以，双侧输尿管走形区压痛(，憋尿后膀胱区即诊浊音，压痛(士)。

【辅助检查】
心电，ST-T异常

【初步诊断】
前列腺增生↓2型糖尿病3.心肌缺血

【鉴别诊断】
1.膀脫癌，可有间歇性无痛性血尿，彩超可见肿物。2.输尿管结石，疼痛呈剧烈绞痛，可有血尿，彩超可见结石，故可与之鉴别。

【诊疗经过】
二级护理2.糖尿病饮食3、完善相关辅助检查4、治疗前列腺增生及改善循环药物应用5、控制血糖6、对症治疗

【临床诊断】
1.前列腺增生2.2型糖尿病3.心肌缺血

【病例分析】
1、进行性排尿困难二年，胸闷不适一周2.膀胱无隆起，双侧肾叩痛(一)，双侧输尿管走形区压痛(-)，憋尿后膀胱区即诊冲音，压痛(士)3、辅助检查:心电:ST-T异常。

				
			
