前列腺增生伴结石或钙化 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
反复肉眼血尿伴尿频、尿急、尿痛半年余。

【现病史】
患者自述于半年前，在无明显诱因的情况下，出现肉眼血尿，颜色淡红，伴有尿频、尿急、尿痛，小便中带有血凝块，下腹部胀痛，夜尿约4-5次，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便正常，期间在外院行抗炎治疗，具体用药不详，效果欠佳，近期上述症状频发，为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“血尿待查”收入住院治疗。

【既往史】
有糖尿病病史6年，规律注射胰岛素甘舒霖，血糖控制欠佳，期间曾出现低血糖症状。发现左肾小结石，右肾囊肿半年，未予治疗，否认肝炎、结核等传染病史，否认高血压、心脏病病史，否认外伤史、手术史及输血史。

【查体】
T:36.6℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:148/77/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率77次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（+）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
泌尿系B超示：右肾积水，双肾囊肿(左肾囊肿伴囊壁钙化)，右侧输尿管上段扩张，膀胱内异常回声:1.来自右侧输尿管末端?2.膀胱?建议进一步检查前列腺增生伴结石或钙化。心电图：窦性心律，完全性右束支传导阻滞

【初步诊断】
1.前列腺增生伴结石或钙化；2.右肾积水；3.双肾囊肿；4.糖尿病；5.完全性右束支传导阻滞

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
患者入院后完善相关辅检，在连硬外麻醉下行TURP术，术后给予抗感染，对症治疗。

【临床诊断】
1.前列腺增生伴结石或钙化；2.右肾积水；3.双肾囊肿；4.糖尿病；5.完全性右束支传导阻滞

【分析总结】
前列腺增生的早期由于代偿，症状不典型，随着下尿路梗阻加重，症状逐渐明显，临床症状包括储尿期症状，排尿期症状以及排尿后症状。由于病程进展缓慢，难以确定起病时间。

				
			
