前列腺增生一例 

				

				

【一般资料】
患者男性45岁职工。

【主诉】
进行性排尿困难，三年头晕，头痛一周余。

【现病史】
该患于三年前无明显诱因出现排尿困难，尿无力，尿不净，尿等待，逐渐加重，曾到附近医院就诊诊断为前列腺增生，于一周前排尿困难加重，夜尿次数增多明显，近来睡眠欠佳，头晕、头痛，颈部及腰部疼痛不适，遂来我院就诊。门诊以“前列腺增生”收治入院治疗。患者近期无体重减轻，饮食大便正常。

【既往史】
中年男性，平素体健，无高血压、糖尿病史，阑尾炎手术10年，无肝炎结核病史，无食物药物过敏，无输血史，预防接种史不详。

【查体】
查体:体温:36.0C，脉搏:80次/分，呼吸:19次/分，血压，120/80mHg，心肺末闻及异常，膀胱无隆起，双侧肾叩痛(一↓双侧输尿管走形区压痛(-D，憋尿后膀胱区叩诊浊音，压痛(-)。

【辅助检查】
血常规，凝血四项，肝功，肾功四项等未见明显异常。

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
膀胱癌可有间歇性无痛性血尿，彩超可见肿物。2输尿管结石:疼痛呈剧烈绞痛，可有血尿，彩超可见结石，故可与之鉴别。

【诊疗经过】
二级护理2、普食3、完善相关辅助检查治疗前列腺增生药物应用5、对症抬疗

【临床诊断】
前列腺增生

【病例分析】
1、进行性排尿困难三年，头晕、头痛一周。2、膀胱无隆起，双侧肾叩痛-)，双侧输尿管走形区压痛(→)，憋尿后膀胱区即诊浊音，压痛(土)。

				
			
