前列腺增生出现尿频夜尿增多 

				

				

【一般资料】
男性,61岁

【主诉】
尿频、尿急、尿痛五年，排尿困难一周。

【现病史】
患者自诉五年前无明显诱因出现尿频夜尿增多，每晚达4-6次，排尿时尿道口疼痛轻伴有尿色加深，当时未行进一步检查治疗，期间在当地诊所输液治疗（用药不详）缓解不明显，一周前患者上述症状加重，伴排尿困难，病程中尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。为求进一步检查治疗，现来我院求治。经门诊检查后以“前列腺增生高血压病”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，大便可，小便如上述，纳眠可，体力可。

【既往史】
有高血压病史5年，用药及血压控制不详，面神经麻痹病史两年，否认心脏病、肾病等、肝炎、结核等病史。

【查体】
T:36.7℃,P:72次/分,R:20次/分,BP:142/89mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，口角左斜，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率72次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，左肾区有轻度叩击痛，右肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。膀胱区空虚，小便如上述。

【辅助检查】
泌尿系彩超示：前列腺增生。

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
前列腺增生鉴别于前列腺肿瘤前者为渐进性排尿困难，早起为夜尿增多，渐渐出现排尿困难，严重时需行导尿治疗，体检时发现前列腺为不规则增生质地中。前列腺肿瘤症状多与增生相似，多于直肠指检时发现不规则增生质地较硬，部分为手术后病检才能发现。早期可检查PSA及前列腺MRI可初步判断。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断，排除手术禁忌；2、予以抗炎对症治疗；3、必要时行手术治疗。

【临床诊断】
前列腺增生

【分析总结】
于全麻下行经尿道前列腺电切术，术中见患者尿道较狭窄，前列腺增生，膀胱小梁形成，导入电切镜，行前列腺电切，术中出血约50ml，手术顺利，术毕给予上22三腔导尿管持续引流及膀胱冲洗，术后予以抗炎止血护胃及支持治疗。

				
			
