前列腺增生症、右侧睾丸及附睾炎 

				

				

【一般资料】
男性,58岁,

【主诉】
夜尿增多，排尿等待两月余，加重伴右侧睾丸肿痛半月余。

【现病史】
患者自述缘于两个月前，在无明显诱因起病，感夜尿增多，约3-5次，排尿等待,排尿分叉，无尿急、尿痛及肉眼血尿，无畏寒及发热等症状，未予治疗。近半月来感上述症状加重，感小腹坠胀，且右侧睾丸隐痛不适，活动时疼痛明显，平卧休息时较轻。病后外院就诊,作B超提示“前列腺增生，近右侧睾丸处异常回声，右侧鞘膜积液”,行抗炎治疗一周，效果不佳。为寻求进一步治疗，今日来我科就诊，我科以“前列腺增生、右侧睾丸及附睾炎”收住入院。

【既往史】
有“高血压”及“冠心病”病史5年余，平素口服“硝苯地平控释片”、“马来酸依那普利片”及“肠溶阿司匹林片”治疗，未按时监测血压。无肝炎、结核等传染病史，无外伤及手术史。

【查体】
T:36.6℃,P:86次/分,R:20次/分,BP:149/85/mmhg。心肺及腹部检查无明显异常,右侧睾丸稍大，附睾处可扪及约0.5cm×0.5cm结节，质地稍硬，边界清楚，有触痛，活动度尚可，左侧睾丸及附睾正常。肛门指诊可触及前列腺增大，体积约5.5cm×4.0cm,表面光滑，质地稍硬，中央沟变浅，轻度触痛，无指套带血。

【辅助检查】
血细胞分析(三分类):红细胞分布宽度-CV16.80%↑,红细胞计数5.64X10^12/L↑,红细胞平均体积81.20fL↓,红细胞平均血红蛋白含量24.60pg↓,红细胞平均血红蛋白浓度303.00g/L↓,淋巴细胞百分比15.10%↓,淋巴细胞计数0.88X10^9/L↓,嗜酸性粒细胞百分比0.10%↓,血小板平均体积13.00fL↑,血小板体积分布宽度30.00fL↑,中性粒细胞百分比77.50%↑。

【初步诊断】
①前列腺增生症；②右侧睾丸及附睾炎；③高血压Ⅱ级高危组

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
行抗炎等保守治疗无效择期在联硬外麻下行右侧睾丸及附睾切除术。手术顺利，术后予以抗炎止血护胃及对症治疗。

【临床诊断】
①前列腺增生症；②右侧睾丸及附睾炎；③高血压Ⅱ级高危组

【分析总结】
患者一般情况尚可，手术切口处疼痛轻，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适。体检：生命体征正常，心肺检查未见明显异常，腹软无明显压痛，未扪及腹部肿块，双肾区无叩击痛，肠鸣音正常。右侧阴囊区手术切口无红肿及渗液,未拆线。患者目前无特殊治疗，要求出院休息，告知出院后注意事项,办理出院手续。

				
			
