前列腺增生患者排尿困难，夜尿次数增多 

				

				

【一般资料】
男性,70岁

【主诉】
排尿困难1年加重15天

【现病史】
患者诉入院前1年前，患者无明显诱因出现夜尿次数增多（4-6次），件排尿困难，在本院就诊诊断为：前列腺增生，给与保留导尿，口服比坦及保列治，10日后拔出尿管排尿通畅。后规律服用比坦及保列治1片1次/日，于入院前15天前患者再次出现排尿困难，再次给与保留导尿，7日后拔出尿管，尿滴沥，查B超示：前列|腺增生，为进一步治疗来院，门诊以“前列腺增生”收入我院。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，小便次数多，大便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病史，否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:36.2℃,P:65次/分,R:18次/分,BP:128/78mmhg。[双侧腰曲线对称，双侧输尿管走行区无压痛，膀胱区未扪及包块，成年阴茎，尿道外口无红肿，未见异常分泌物，阴囊及双侧睾丸未见异常。直肠指诊：前列腺约4.0×5.0cm大小，质软，中央略变浅，未触及结节，肛门括约肌张力可直肠内未触及肿物。

【辅助检查】
B超：前列腺增大，前列腺低回|声结节。双肾，输尿管，未见明显异常，膀胱壁增厚、内膜不光滑。

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
1.前列腺癌:多发生于50岁以上男性，临床可出现排尿困难，增生可与癌变共存，前泪腺癌形成结节时，直肠指诊比较容易触及。实验室化验前列腺特异性抗原PSA增高，B超、CT、MRI，前列腺穿刺活检可助诊断。2.膀胱颈挛缩:多由慢性炎症所致。发病年龄较轻多在40-50岁出现排尿困难症状，但前列腺体积不大。3.尿道狭窄：主要为排尿困难，多数有原发病因如损伤、炎症、先天性疾病等，合并感染时可有尿频、尿急、尿痛，排尿困难逐渐加重。尿流变细。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室硬膜外麻醉下行经尿道前列腺电切术，手术顺利，术后恢复良好，排尿困难明显改善。

【临床诊断】
前列腺增生

【分析总结】
患者为老年男性，前列腺增生，突入膀胱，排尿困难，口服药物效果不佳，首选手术治疗，预后效果好。

				
			
