前列腺增生并尿潴留排尿困难伴下腹部胀痛 

				

				

【一般资料】
男性,57岁

【主诉】
腰痛2天，进行性排尿困难伴下腹部胀痛4小时余。

【现病史】
患者缘于2天前，在无明显诱因起病感腰部胀痛不适，呈持续性隐痛，无畏寒及发热，无尿频、尿痛及肉眼血尿等症状，在本院行B超检查诊断“双肾结石、前列腺增生”,并在我院门诊行抗炎、输液治疗后症状缓解。今日上午为巩固治疗在社区某诊所行输液治疗（具体用药不详），开始感口干舌燥，后逐渐感尿频，排尿不畅，排尿费力，尿线变细至逐渐为点滴状，下腹部胀痛不适，遂来入我院就诊，我科以“前列腺增生并急性尿潴留”收住入院。病程中，患者精神、睡眠、大便及饮食情况尚可，体力稍下降。

【既往史】
既往身体健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.5℃,P:94次/分,R:20次/分,BP:153/102mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点,全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，眼球无突出，结膜无充血，虹膜无黄染,双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称,口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗，颈外静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸动度一致，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰,未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第五肋间锁骨中线内侧,无抬举感，心浊音界无扩大，心率94次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。下腹部膀胱区稍隆，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，肝脾肋缘下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，下腹部耻骨上区有深压痛，无反跳痛，双肾区无叩击痛，无移动性浊音,耻骨上区叩为浊音，肠鸣音正常。肛门指诊：直肠前可触及前列腺增大，质地柔软，表面尚光滑，中间沟变浅,无明显触痛，无指套带血。外生殖器正常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：下腹部膀胱区稍隆，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，肝脾肋缘下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，下腹部耻骨上区有深压痛，无反跳痛，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，耻骨上区叩为浊音，肠鸣音正常。肛门指诊：直肠前可触及前列腺增大，质地柔软,表面尚光滑，中间沟变浅,无明显触痛，无指套带血。

【辅助检查】
泌尿系B超报告：双肾小结石（不典型），前列腺肥大伴结石或钙化灶；

【初步诊断】
前列腺增生并尿潴留

【鉴别诊断】
膀胱癌：临床表现：多有无痛性血尿，伴尿频、尿急，全身症状较重，膀胱镜检、B超或CT可辅助诊断。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②即行留置导尿，膀胱冲洗，解除尿路梗阻；③暂行抗感染、支持、对症治疗。

【临床诊断】
前列腺增生并尿潴留

【分析总结】
患者一般情况尚可，导尿管拔除后自主排尿正常，小便顺畅，轻度尿频，未诉其它特殊性不适。体检：神清，生命体征指标稳定，心肺及腹部检查未见明显异常，嘱患者出院后继续口服“盐酸坦罗新胶囊”,注意休息，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，定期复查，不适随诊。

				
			
