前列腺增生夜尿增多，排尿不尽 

				

				

【一般资料】
男性,77岁

【主诉】
夜尿增多，排尿不尽感四年余，加重伴排尿不畅、憋尿三天余。

【现病史】
患者于四年前，无明显诱因起病，感夜间尿频，冬天每晚约5-6次，夏天每晚2-4次，且伴有排尿时等待及排尿分叉，小便滴沥，排尿不尽感，无尿痛及肉眼血尿，无排尿费力，无尿闭等症状。病后未行任何治疗，病情时轻时重。近三天来，感上述症状加重，排尿费力如点滴状，下腹部胀痛不适，尿频、尿痛，有时伴有肉眼血尿，且排尿时左侧腹股沟区有轻度胀痛不适，自感似有一包块突出，平卧休息则胀痛症状消失。为求彻底诊治，遂于今日来我院就诊，我院门诊以“前列腺增生”收住入院。病程中，患者精神、睡眠、大便情况尚可，食欲不佳，体力稍下降。

【既往史】
有高血压病史多年，一年前曾在本院作过“左侧睾丸摘除术”。无结核及肝炎等传染病史，无外伤史，无药物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.8℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:137/86mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率68次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，双肾区无叩击痛,无移动性浊音，肠鸣音正常。左侧腹股沟区可扪及一约1.0cm×1.0cm皮下结节,有明显触痛，左侧阴囊空虚。肛门指诊：直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧,表面尚光滑，中间沟变浅,无明显触痛，无指套带血。四肢及脊柱无畸形，自主活动尚可，双下肢无浮肿，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：神志清楚，心肺及腹部检查无明显异常。左侧腹股沟区可扪及一约1.0cm×1.0cm皮下结节,有明显触痛，左侧阴囊空虚。肛门指诊：直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧,表面尚光滑，中间沟变浅,无明显触痛，无指套带血。

【辅助检查】
腹部B超报告：双肾小结石（不典型）,前列腺增生伴结石或钙化（前列腺切面大小5.2cm×3.9cm×3.5cm）

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
膀胱癌：临床表现：多有无痛性血尿，伴尿频、尿急，全身症状较重，膀胱镜检、B超或CT可辅助诊断。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“经尿道前列腺电切术”。术中见前列腺体检增大，中间叶增生明显，向膀胱前内突出，粘膜充血明显，膀胱内壁可见憩室及假小梁形成，未见明显新生物,双侧输尿管口清晰可见。手术经尿道置入前列腺电切镜，镜下置入等离子电切环,在电视腔镜系统直视下逐层切除前列腺增生腺体达纤维环层，观察尿道通畅，彻底止血后检查无活动性出血，用负压吸引瓶吸出切除的腺体切片，留置三腔二囊导尿管并连接生理盐水持续行膀胱冲洗，将切除的前列腺腺体切片送病检。术中诊断为：前列腺增生并梗阻性膀胱；术中诊断与术前诊断相符，术中患者生命体征平稳，术毕安全返回病房，给予抗感染、止血及支持、对症治疗。注意观察生命体征变化及导尿管引流尿液颜色及尿量情况。

【临床诊断】
前列腺增生

【分析总结】
患者一般情况尚可，诉尿道口轻度疼痛，排尿通畅，能自主排尿，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊性不适。体检：生命体征正常，神清，心肺腹检查未见明显异常，尿道口轻度发红，其它未见明显异常。嘱其回家后注意休息，多饮水，不憋尿，适当行功能训练，尽量避免剧烈运动，不适随诊。

				
			
