前列腺增生伴左肾积水1例 

				

				

【一般资料】
男性,86岁,农民

【主诉】
进行性排尿困难6年，加重7天。

【现病史】
患者缘于6年前无明显诱因出现尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难，无寒战、高热，无尿痛，曾于当地诊断为“前列腺增生症”，予口服药物治疗（药名及剂量不详），病情缓解。6年来排尿困难逐年加重，间断出现尿频、尿急、尿滴沥，无肉眼血尿，间断口服药物治疗缓解。7天前排尿困难较前加重，仍可自主排尿，伴尿频、尿急，无发热，口服药物治疗不能缓解而来我院，门诊以"前列腺增生"收入院。

【既往史】
既往体健，否认手术史、外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.7℃,P:60次/分,R:20次/分,BP:130/80/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，步入病房，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白，巩膜及皮肤无黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率60次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹平坦，腹式呼吸无减弱，腹壁静脉无曲张，未见肠型及蠕动波，全腹无压痛、反跳痛、肌紧张，肝脾未及，叩移动性浊音阴性，肝区叩击痛阳性，肠鸣音4-6次/分，未闻及气过水声及金属音。肛门、外生殖器未见异常，余见外科情况。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：双肾区双输尿管走行区无膨隆，无触痛。膀胱区无膨隆，无触痛，叩浊音。双睾外生殖器未见异常。肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失。退指指套无血染。

【辅助检查】
B超示：肝内可见多个大小不等的囊性回声，最大3.2*3.1cm，双肾大小正常，形态正常，实质回声均匀，内部结构清晰，左肾盂分离1.3cm，输尿管未见扩张，膀胱充盈尚可，排尿前尿量50ml，残余尿量8ml。前列腺5.8*5.7*5.2cm，凸向膀胱1.7cm，实质回声欠均。提示：肝多发囊肿，左肾积水，前列腺增生，胰、脾、右肾、膀胱结构未见明显异常。

【初步诊断】
前列腺增生，左肾积水，肝多发囊肿。

【诊断依据】
1.老年男性，慢性起病，急性发作；2.患者缘于6年前无明显诱因出现尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难，曾于当地诊断为“前列腺增生症”，予口服药物治疗病情缓解。6年来排尿困难逐年加重，间断出现尿频、尿急、尿滴沥，无肉眼血尿，间断口服药物治疗。7天前排尿困难加重，仍可自主排尿，伴尿频、尿急，无发热，口服药物治疗无缓解收入院；3.查体：双肾区双输尿管走行区无膨隆，无触痛。膀胱区无膨隆，略触痛，叩浊音。双睾外生殖器未见异常。肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失。退指指套无血染；4.B超示：肝多发囊肿，左肾积水，前列腺增生，胰、脾、右肾、膀胱结构未见明显异常。

【鉴别诊断】
1.前列腺癌：早期表现为进行性排尿困难，后期出现转移症状、体征，体检前列腺有结节，质地坚硬或血清PSA增高，可以MRI或者前列腺穿刺活组织检查明确诊断。2.膀胱颈挛缩：发病年龄较轻，多在40-50岁出现排尿不畅症状，但是前列腺体积不增大，多为慢性炎症导致，膀胱镜检查可以确诊。

【诊治经过】
患者入院后完善各项检查，予盐酸特拉唑嗪胶囊2毫克，日一次口服，非那雄胺片5毫克日一次口服，局部理疗，1日后排尿逐渐顺畅，病情逐渐缓解，建议患者手术治疗，患者及家属考虑年龄较大，手术风险太大，拒绝手术，3日后复查B超左肾积水消失，一周出院。

【临床诊断】
前列腺增生，左肾积水，肝多发囊肿。

【分析总结】
前列腺增生多在50岁以后出现，早期症状不典型，随着下尿路梗阻加重，症状逐渐明显，主要表现为尿频、尿急、尿失禁以及夜尿增多，下尿路梗阻的患者可以出现尿急，随着腺体增大，机械性梗阻加重，排尿困难逐渐加重，可以出现肾盂积水，如果肾功能良好，可以等待排尿改善后积水自然消失，如果双侧积水，可以留置导尿、膀胱穿刺排尿后积水消失，需要积极处理。前列腺增生症状轻微的无需治疗，症状加重可以药物治疗，效果不佳需要手术治疗，经典的外科手术方法是经尿道前列腺电切术（TURP）。

				
			
