前列腺增生行前列腺电切术 

				

				

【一般资料】
男性,80岁,农民

【主诉】
排尿困难2年

【现病史】
患者家属诉缘于入院前2年前患者无有因出现排尿困难，给予口服药物治疗，效果不佳，多次给于导尿治疗，拔出尿管后再次出现排尿困难未见治疗来院，门诊以“前列腺增生、高血压病”收入我院。自发病以来，患者神志清，精神可饮食睡眠可，未见血尿，大便正常。

【既往史】
：既往高血压10年余，口服苯磺酸左旋氨氯地平5mg1/日，血压控制可。否认肝炎、疟疾、结核等传染病史；否认外伤史，否认药物及其他过敏史无输血、献血史。

【查体】
T:36.5℃,P:76次/分,R:20次/分,BP:150/90/mmhg。双侧腰曲线对称双侧输尿管走行区无压痛，膀胱区轻度膝隆，未及包块，成年阴茎，尿道口未见红肿，未见异常分泌物，阴囊未见异常，双侧睾丸、附睾未见异常。直肠指诊：前列腺约4.0×5.0cm大小。质软，中央略变浅，未触及结节，肛门括约肌张力可，直肠内未触及肿物。

【辅助检查】
[B超：1.前列腺增生2.右肾囊肿3.膀胱过度充盈4.双侧肾盂积液5.双侧输尿管未见异常

【初步诊断】
1.前列腺增生2.尿潴留3.右肾囊肿4.高血压病

【鉴别诊断】
1.前列腺癌多发生于50岁以上男性，临床可出现排尿困难，增生可与癌变共存，前泪腺癌形成结节时，直肠指诊比较容易触及。实验室化验前列腺特异性抗原PSA增高，B超、CT、MRI，前列腺穿刺活检可助诊断。2.膀胱颈挛缩多由慢性炎症所致。发病年龄较轻，多在40-50岁出现排尿困难症状，但前列腺体积不大。3.尿道狭窄：主要为排尿困难，多数有原发病因如损伤、炎症、先天性疾病等，合并感染时可有尿频、尿急、尿痛，排尿困难逐渐加重，尿流变细。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行前列腺电切术，手术顺利，术后排尿困难症状明显改善，术后给予活血抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
1.前列腺增生2.尿潴留3.右肾囊肿4.高血压病

【分析总结】
前列腺增生是引起老年人排尿障碍原因中最为常见的一种良性疾病。该患者前列腺增生也是引起尿储留的原因，因此手术切除前列腺为其首选的治疗方法，在无感染的情况下，行前列腺电切术可解除梗阻，恢复排尿，术后患者恢复良好。

				
			
