前列腺增生症并尿潴留一例 

				

				

【一般资料】
男性,61岁

【主诉】
反复尿频、尿急、尿痛伴排尿困难3年

【现病史】
患者自述于3年前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛伴排便困难，小腹胀满，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便干结，伴下腹部坠涨疼痛。一直未行治疗，今为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生并急性尿潴留”收入院。病程中患者精神、二便情况可，睡眠、饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核、心脏病等内科疾病，否认肾病，高血压、糖尿病病史；否认外伤手术及输血史。

【查体】
T:36.5℃,P:76次/分,R:19次/分,BP:144/71/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
电解质二号:钾3.30mmol/L↓;前列腺特异性抗原:前列腺特异性抗原6.490ng/mL↑;心肌酶谱二号:乳酸脱氢酶254.0U/L↑,羟丁酸脱氢酶212.0U/L↑;血糖一号:葡萄糖6.76mmol/L↑;血型鉴定:嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓;血脂一号:低密度脂蛋白3.13mmol/L↑,甘油三脂2.67mmol/L↑。

【初步诊断】
1、前列腺增生症并尿潴留；2、老年性心脏病；3、电解质紊乱；4、高脂血症；5、乙型病毒性肝炎。

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
在腰硬联合麻醉下行膀胱镜下前列腺电切术。手术顺利。术中见前列腺体积增大，体积约为5.7cm×5.3cm×5.6cm，左右叶增生明显，中间沟消失，向膀胱腔内突出，双侧输尿管口清晰可见。在腹腔镜录像系统直视下逐层切除增生腺体，观察尿道通畅，彻底止血后检查无活动性出血，用负压吸引瓶吸出切除的腺体，留置三腔二囊管一根持续冲洗膀胱。术毕。术中出血约50毫升，未输血。术后病人安返病房，行抗炎、止血及对症治疗。

【临床诊断】
1、前列腺增生症并尿潴留；2、老年性心脏病；3、电解质紊乱；4、高脂血症；5、乙型病毒性肝炎。

【分析总结】
术后病检结果回报：良性前列腺增生。患者一般情况尚可，诉解小便顺畅，但仍感排尿时及尿末尿道疼痛，未诉其它特殊性不适，一般情况可。体检：神清，生命体征指标稳定，心肺腹检查未见明显异常，导尿管已于术后第十日拔除，其它未见明显异常。

				
			
