前列腺增生并尿潴留，高血压病，膀胱结石一例 

				

				

【一般资料】
男58岁

【主诉】
排尿困难一周

【现病史】
患者自诉半年前即出现尿频夜尿增多，每晚达4-6次，排尿时尿道口疼痛轻伴有尿色加深，当时未行进一步检查治疗，一周前患者排尿困难并加重到不能排出尿液，于当地给予导尿治疗。病程中尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。为求进一步检查治疗，现来我院求治。经门诊检查后以“前列腺增生并尿潴留高血压病中风后遗症”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，大便可，小便行导尿治疗，色深，纳眠可，体力可。

【既往史】
有高血压病史5年，口服氨氯地平，血压控制可，半年前有中风发作并于当地给予治疗，现一般情况尚可。否认心脏病、肾病等、肝炎、结核等病史。

【查体】
体温：36.7℃；脉搏：72次/分；呼吸：20次/分；血压：142/89mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率72次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。膀胱区空虚，尿管持续，尿液色深褐色，

【辅助检查】
泌尿系彩超示前列腺增生，膀胱结石。

【初步诊断】
前列腺增生并尿潴留高血压病膀胱结石

【鉴别诊断】
膀胱颈挛缩：患者有下尿路梗阻症状，直肠指诊未发现前列腺明显增大，除可能系增大腺叶突向膀胱外，还应考虑膀胱颈挛缩的可能。一般认为膀胱颈挛缩继发于炎症病变。膀胱颈部平滑肌为结缔组织所代替，可伴有炎症。膀胱颈挛缩患者有较长的下尿路梗阻病史。膀胱镜检查时，膀胱颈抬高，后尿道与膀胱三角区收缩变短。膀胱镜下见前列腺段尿道无挤压变形，尿道内口缩小。而单纯的前列腺增生腺叶突向膀胱颈部时，被柔软黏膜覆盖，膀胱三角区下陷，后尿道延长。

【诊疗经过】
完善辅检，排除手术禁忌，在腰-硬联合麻醉下行“经尿道等离子前列腺电切术”。术中见膀胱结石，给予钬激光碎石，前列腺体检增大，中间叶增生明显，向膀胱前内突出，粘膜充血明显，膀胱内壁可见假小梁及憩室形成，镜下置入等离子刀电切环，在腹腔镜录像系统直视下逐层切除前列腺增生腺体达纤维环层，观察尿道通畅，彻底止血后检查无活动性出血，用负压吸引瓶吸出切除的腺体切片，留置三腔二囊导尿管一根接引流袋，并连接生理盐水持续冲洗膀胱；手术经过顺利，术后安返病房，术后抗行感染、止血、支持、对症治疗。术后病检结果回报：良性前列腺增生。

【临床诊断】
前列腺增生并尿潴留高血压病膀胱结石

【病例分析】
前列腺增生（BPH）是中老年男性常见疾病之一，随全球人口老年化发病日渐增多。前列腺增生的发病率随年龄递增，但有增生病变时不一定有临床症状。城镇发病率高于乡村，而且种族差异也影响增生程度。

				
			
