前列腺增生 

				

				

【一般资料】
男性,85岁,

【主诉】
突发尿频、尿急、尿痛伴排尿困难半月余

【现病史】
患者自述于半月前，在无明显诱因的情况下，出现尿频、尿急、尿痛伴排便困难，腹胀，不伴有发热、畏寒及恶心、呕吐等症，大便干结，到外院行抗炎、对症治疗（具体不详）后好转，1天前患者复发排尿困难，小便点滴而出，伴下腹部坠涨疼痛及肉眼血尿。今为求进一步治疗，来我科就诊，我科以“前列腺增生并急性尿潴留”收入院。病程中患者精神、二便情况可，睡眠、饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
既往体健，有高血压病史二十余年；脑血栓病史二十余年；有慢性胃炎病史；否认肝炎、结核等内科疾病，否认肾病、糖尿病病史；否认外伤手术及输血史；无特殊不良嗜好史。无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.8℃,P:74次/分,R:19次/分,BP:165/74/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
泌尿系CT检查提示：前列腺增生

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
1、泌尿外科护理常规，二级护理；清淡饮食；2、留置导尿解除尿路梗阻，完善相关辅检后择期行手术治疗

【临床诊断】
前列腺增生

【分析总结】
前列腺增生是中老年男性常见疾病之一，随全球人口老年化发病日渐增多。前列腺增生的发病率随年龄递增，但有增生病变时不一定有临床症状。城镇发病率高于乡村，而且种族差异也影响增生程度。

				
			
