前列腺癌合并膀胱炎出现尿频、尿痛、偶尔伴有尿血一例 

				

				

【一般资料】
男性,68岁,农民

【主诉】
尿痛、尿血半年余

【现病史】
约半年前，患者无明显诱因出现尿频、尿痛、偶尔伴有尿血的症状，当时以为是泌尿系感染，自服“左氧氟沙星，三金片”治疗后症状无缓解，半年来，上述症状持续存在，近日自觉加重，来我院治疗，门诊行前列腺，盆腔CT扫描示：1前列腺体积增大、密度均匀、考虑前列腺增生、肥大；2慢性膀胱炎症；双侧髂血管旁及腹股沟淋巴结肿大。以“前列腺增生，膀胱炎”收住院。

【既往史】
既往体健。否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，家族无遗传病史。

【查体】
T:36.4℃,P:65次/分,R:20次/分,BP:120/80mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率65次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，下腹部压痛阳性，可触及充盈膀胱，肝脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
盆腔CT扫描示：1前列腺体积增大、密度均匀、考虑前列腺增生、肥大；2慢性膀胱炎症；双侧髂血管旁及腹股沟淋巴结肿大。

【初步诊断】
前列腺增生，膀胱炎

【鉴别诊断】
1膀胱结石：由于结石刺激膀胱出血，有尿频、尿急、血尿症状，膀胱B超可以诊断；2膀胱结核：可有尿频、尿急、尿痛、发热、盗汗等症状，膀胱镜检查，及尿抗酸菌检查可以诊断。

【诊治经过】
入院后给与抗感染、抗前列腺增生治疗后效果不佳；考虑患者检查双侧髂血管旁及腹股沟淋巴结肿大，化验肿瘤标志物：PSA升高。考虑前列腺癌，转上级医院做前列腺活检，确诊为前列腺癌，后转上级医院进一步治疗。

【临床诊断】
1前列腺癌2膀胱炎

【分析总结】
此列患者年龄较大，慢性起病，常规治疗无效，进一步查肿瘤标志物，提示异常，病理免疫检查确诊。

				
			
