前列腺增生症小便不畅，进行性排尿困难伴疼痛 

				

				

【一般资料】
男性,77岁

【主诉】
小便不畅，进行性排尿困难伴疼痛半月余加重一周。

【现病史】
患者于两年前，无明显诱因起病，感夜间尿频，小便不畅，排尿不尽感，无畏寒，无尿痛及肉眼血尿，无排尿费力，无尿闭等症状。自感有间断性发热（体温未查），在当地社区医院行抗炎及对症治疗（具体药物不详），病情未能缓解。近一周来，感上述症状加重，排尿费力，下腹部胀痛不适，在外院行前列腺B超检查提示前列腺增生,为求彻底根治，今日来我院就诊，门诊以“前列腺增生”收住入院。病程中，患者精神、睡眠、大便情况尚可，食欲不佳，体力稍下降。

【既往史】
有糖尿病病史，一直服用“伏格列波糖咀嚼片”及“盐酸二甲双胍肠溶片”，自述血糖控制不理想，无高血压、心脏病，无结核及肝炎等传染病史，无外伤史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.4℃,P:90次/分,R:20次/分,BP:140/70mmhg。T36.4℃P90次/分R20次/分BP140/70mmHg，神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球无突出，活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈外静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率90次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常，膀胱区轻微压痛感。肛门指诊：直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧,表面尚光滑，中间沟消失,无明显触痛，无指套带血。外生殖器尚正常。四肢及脊柱无畸形,双下肢无浮肿，活动尚可，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：T36.4℃P90次/分R20次/分BP140/70mmHg，神志清楚，心肺及腹部检查无明显异常。肛门指诊：直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧，表面尚光滑，中间沟消失，无明显触痛，无指套带血。

【辅助检查】
腹部B超报告：前列腺增生，内部回声不均，前列腺内异常低回声，建议进一步检查。

【初步诊断】
前列腺增生症

【鉴别诊断】
膀胱癌：临床表现：多有无痛性血尿，伴尿频、尿急，全身症状较重，膀胱镜检、B超或CT可辅助诊断。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“经尿道前列腺电切术”。术中见前列腺体检增大，侧叶增生明显，粘膜充血明显。中间叶轻度增生，向膀胱腔内突出，膀胱内壁可见假小梁形成，双侧输尿管口清晰可见。经膀胱镜置入前列腺电切环，在腹腔镜录像系统直视下逐层切除增生腺体，观察尿道通畅，彻底止血后检查无活动性出血，用负压吸引瓶吸出切除的腺体切片，留置三腔二囊管一根接生理盐水持续冲洗；手术经过顺利，术中出血约100ml，生命体征平稳，术后安返病房，切除的前列腺腺体送病检。术中诊断与术前诊断相符，术后安返病房，行抗感染、止血、支持、对症治疗。注意生命体征及尿量、尿液颜色情况。

【临床诊断】
前列腺增生症

【分析总结】
患者一般情况尚可，诉尿道口轻度疼痛，排尿通畅，不自主少量溢尿，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊性不适。体检：生命体征正常，神清，心肺腹检查未见明显异常，尿道口轻度发红，其它未见明显异常。嘱其回家后注意休息，多饮水，不憋尿，适当行功能训练，尽量避免剧烈运动，不适随诊。

				
			
