前列腺囊肿出现尿频、尿急症状一例 

				

				

【一般资料】
男性,46岁,农民

【主诉】
尿频、尿急2月余

【现病史】
2月前，患者无明显诱因出现尿频、尿急症状，当时无发热，尿痛，尿等待，尿道口流脓等，在家自服消炎药后症状无明显好转。2月来，上述症状持续存在，为诊治来我院就诊，门诊性前列腺超声检查示：前列腺囊肿，以“前列腺囊肿”收住院，发病以来饮食睡眠可，大便症状，体重无明显变化。

【既往史】
既往体健。否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史。家族无遗传病史。

【查体】
T:36.3℃,P:65次/分,R:18次/分,BP:130/80mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
前列腺超声检查：前列腺异常所见考虑：囊肿。尿常规检查正常，其他结果检查均未发现明显异常。

【初步诊断】
前列腺囊肿

【鉴别诊断】
前列腺增生，由于老年性激素刺激导致的前列腺细胞增多，从而引起小便相关症状，超声检查可以诊断。膀胱炎：可有血尿，脓尿，尿频，尿急等膀胱刺激症状，膀胱镜检查可以诊断。

【诊治经过】
根据超声检查结果，前列腺囊肿较小，采取保守治疗，给与抗感染，前列腺理疗等治疗

【临床诊断】
前列腺囊肿

【分析总结】
此患者根据检查结果诊断前列腺囊肿，由于囊肿较小，未采取手术治疗。

				
			
