包皮过长伴红肿疼痛约3个月 

				

				

【一般资料】
男性,37岁,农民

【主诉】
主因包皮过长伴红肿疼痛约3个月。

【现病史】
患者于入院前3个月发现包皮处皮肤发红，自觉疼痛，尤其阴茎勃起时，未予特殊处理，忍耐至今，症状无明显好转，今为进一步治疗入住我院。

【既往史】
10余前患“腰椎间盘膨出，”否认高血压、冠心病病史。无肝炎及结核病史。无外伤及手术病史。无药物及其他过敏史。

【个人史】
否认个人特殊不良嗜好。否认家族遗传病史。

【查体】
T:36.1℃,P:65次/分,R:14次/分,BP:126/73/mmhg。神志清，精神良好，全身的皮肤粘膜无黄染，淋巴结无肿大，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音，心率较整齐，各个瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛及肌紧张，肝脾未触及，旰区无叩击痛，移动性浊音阴性，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常，巴彬斯基征阴性。外生殖器成人型，包皮长，包皮口有狭窄环，该处可见皮肤裂口，皮肤发红，能完全显露阴茎头儿，阴囊对称，睾丸、附睾未见明显异常。

【辅助检查】
心电图示正常心电图。

【初步诊断】
包皮过长伴感染

【诊断依据】
1.患者男性，37岁。2.包皮过长伴包皮处红肿疼痛3个月。3.查体：外生殖器成人型，包皮长，包皮口有狭窄环，该处可见皮肤裂口，皮肤发红，能完全显露阴茎头儿，阴囊对称，睾丸、附睾未见明显异常。

【鉴别诊断】
1.淋病性包皮阴茎头炎：淋病也可发生包皮阴茎头炎，但主要表现为急性化脓性尿道炎，患者不洁性生活史，可助鉴别。2.过敏性包皮阴茎头炎：常由于口服磺胺类药物或者止痛类药物引起固定红斑性药疹，常伴破溃、糜烂，用药史及过敏史可助鉴别。

【诊治经过】
依据病史、年龄以及查体，给予明确诊断，给予完善术前检查如：血常规，尿常规，血细胞分析，凝血四项，感染八项，生化全项，心电图及肺CT，给予左氧氟沙星0.4g，1/日，静点治疗炎症，择期手术。术前准备后给予包皮环切术，术后给予左氧氟沙星液0.4g，1/日，静点，预防感染。伤口隔日换药。

【临床诊断】
包皮过长伴感染

【分析总结】
包皮过长的患者应当及早进行包皮环切术治疗。对于不发炎的包皮过长，只要经常将包皮上翻清洗，也可不必手术。包皮过长者，提倡婚前做包皮环切术。经治疗后再开始性生活。没经此项治疗者进行同房时，房事前要进行阴茎局部的清洁卫生，房事后同样要清洗；另外，要保持性器官局部润滑，在房事过程中、动作不宜剧烈，以免发生嵌顿性包茎或系带撕裂。患者包皮过长伴感染，不处理，有反复发作包皮阴茎头炎可能，甚至引起尿道炎，尿道口尿道狭窄可能，引起排尿困难等等。

				
			
