包皮环切吻合器治疗包皮过长一例 

				

				

【一般资料】
男性,19岁,学生

【主诉】
自幼包皮包裹阴茎头。

【现病史】
患者自幼包皮包裹阴茎头，偶有瘙痒不适，不伴尿频、尿急、尿痛，不伴肉眼血尿，无发热，在外未做特殊检查和治疗，现为求进一步治疗来我院就诊，门诊检查后以“包皮过长”收入我科。患者自发病以来，神志清，精神可，饮食、睡眠可，大小便无异常。

【既往史】
既往有乙型肝炎病毒携带病史20年，无结核等传染病史及密切接触史，无高血压病、糖尿病、冠心病病史，无重大外伤、手术史，无输血史，无药物、食物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.6℃,P:76次/分,R:19次/分,BP:132/73mmhg。青年男性，发育正常，营养中等，神志清，精神可，自主体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，无出血点及皮疹，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅大小正常，无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，睑结膜无苍白，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，耳鼻无畸形，嗅觉、听力无异常，双侧鼻孔及外耳道无异常分泌物。口唇无紫绀，牙龈无出血，伸舌居中，口角无歪斜，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈部两侧对称，颈软，无抵抗力，颈动脉无异常搏动及杂音，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率89次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，双肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及直肠未查。外生殖器见专科检查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，肌力正常，肌张力正常，关节无红肿，双下肢无水肿，双下肢痛温触觉正常。腹壁反射、肱二头肌反射、肱三头肌反射、膝腱及跟腱反射正常存在，巴彬斯基征、脑膜刺激征阴性。专科检查：阴茎无畸形，包皮外口无明显狭窄，包皮包裹阴茎头，能上翻露出阴茎头，包皮、阴茎头无红肿，无异常分泌物。

【辅助检查】
血细胞分析：红细胞:4.03×10^12/L,，白细胞6.15×10^9/L，血红蛋白139g/l。

【初步诊断】
1.包皮过长2.乙肝携带者

【鉴别诊断】
包茎：包皮包裹阴茎头，无法上翻露出冠状沟，可资鉴别。

【诊治经过】
入院后完善术前检查，排除其他疾病及手术禁忌症，局麻下行包皮环切吻合器环切术，手术顺利，术后3天出院。术后约3周吻合钉脱落完全。

【临床诊断】
1.包皮过长2.乙肝携带者

【分析总结】
传统的包皮环切术手术时间长，术中出血多，术后患者疼痛、肿胀明显，恢复慢，术后并发症多，包皮环切吻合器环切术手术时间短，术中出血少，患者恢复快，术后并发症少。本例患者应用后者手术治疗，术后恢复效果满意。

				
			
