包皮过长不可上翻 

				

				

【一般资料】
患者男性15岁。学生。

【主诉】
包皮过长不可上翻，15年。

【现病史】
该患自出生后包皮长覆盖龟头，不可上翻外露龟头，以后包皮也不可上翻外露龟头，曾到附近医院就诊诊断为包茎未曾抬疗，现自觉包皮远端略疼痛，遂来我院就诊，门诊以包茎收治入院治疗。患者自出生后无排尿困难，排尿时包皮偶有鼓起，饮食大便正常。

【既往史】
男性，既往身体健康，无手术史，无外伤史，无肝炎结核病史，无输血史，按时预防接种。

【查体】
体温:36.3C脉搏74次/分呼吸20次/分血压110/70mmHg心肺未闻及异常，阴茎发育未见异常，包皮长覆盖龟头，不可上翻外露龟头，包皮远端略红肿，触痛(+)，龟头冠状沟处可触及包皮垢，阴囊未见异常，阴囊肿块无，睾丸未见异常，附睾未见异常，精索未见异常。

【辅助检查】
胸片:未见异常。彩超:双侧睾丸及附睾未见异常。

【初步诊断】
1.包茎2.包皮龟头炎

【鉴别诊断】
包皮过长:包皮长覆盖龟头，可上翻外露龟头，故可与之鉴别。

【诊疗经过】
1、二级护理2、普食3、完善相关辅助检查4、抗感染怡疗5、手术治疗6、对症治疗。

【临床诊断】
1、二级护理2、普食3、完善相关辅助检查4、抗感染怡疗5、手术治疗6、对症治疗。

【病例分析】
1、包皮长不可上翻，外露龟头15年2、查体:阴茎发育未见异常，包皮长覆盖龟头，不可上翻外露龟头，包皮远端略红肿，触痛(+)，龟头冠状沟处可触及包皮垢，阴囊未见异常，阴囊肿块无，睾丸未见异常，附睾未见异常，精索未见异常。

				
			
