包皮过长一例 

				

				

【一般资料】
患者男性。35岁个体工作。

【主诉】
包皮可外翻30年伴白色分泌物一个月。

【现病史】
该患者出生后不久发现包皮长，无异常分泌物。未予诊断及治疗。于近一个月出现龟头可见白色分泌物，现为求治疗，门诊检查后以“包皮过长”收入院病程中，饮食睡眠良好，二便正常。

【既往史】
既往体健，无手术史，无外伤史，无肝炎结核病史，无输血史，按时预防接种疫苗。

【查体】
体温:36C脉搏70次/分呼吸18次/分血压130/80mmhg阴毛正常，双侧睾丸正常。无精索静脉曲张。包皮过长，龟头完全显露，可见冠状沟，尿道外口红肿，无触痛，可见白色分泌物

【辅助检查】
患者尿液常规。血常规，凝血四项艾滋病检测梅毒检测未见明显异常。

【初步诊断】
1)包皮过长2)龟头炎

【鉴别诊断】
1)包茎:包皮长，不可显露龟头及冠状沟，伴发感染时可有粘连)尿道炎:好发于成人，可有尿频，尿急，尿痛等表现

【诊疗经过】
1)秘尿外科入院常规2)二级护理3)完善检查3)请上级医师看病人5)择日手术4)术后抗炎对症

【临床诊断】
1)包皮过长2)龟头炎

【病例分析】
1)包皮可外翻三十年伴龟头白色分泌物一个月2)阴毛正常，双侧睾丸正常。无精索静脉曲张。包皮过长，龟头完全显露，可见冠状沟，尿道外口红肿，无触痛，可见白色分泌物1)秘尿外科入院常规2)二级护理3)完善检查3)请上级医师看病人5)择日手术4)术后抗炎对症

				
			
