压力性尿失禁合并肺炎 

				

				

【一般资料】
患者女性58岁退休。

【主诉】
不自主排尿五日咳嗽十日。

【现病史】
该患于五日8前无明显诱因在咳嗽、大笑及运动时出现不自主排尿，未曾治疗，现自觉在咳嗽、大笑及运动时不自主排尿症状明显加重，曾治疗，现为求诊治于今日前来我院就诊，门诊检查后诊断为“压力性尿失禁”并收治入院治疗，自发病后饮食大便正常，睡眠一般，体重无明显改变。

【既往史】
高血压病史三年平日口服降压药物血压控制尚可，无手术史，无外伤史，无食物药物过敏史，无肝炎结核病史，无输血史，按时防按种。

【查体】
体温:36.0C脉搏98次/分呼吸18次/分血压160/90mHg.心脏未闻及异常，肺部可闻及湿罗音，双侧肾叩痛()，双侧输尿管走形区压痛()膀胱区压痛(士)，按压腹部及膀，胱区尿道口可见尿液流出。

【辅助检查】
辅助检查:胸部CT:肺炎。

【初步诊断】
1.压力性尿失禁2.肺炎

【鉴别诊断】
1、输尿管结石:肾区叩痛阳性，下腹部疼痛并向阴部放射彩超可见结石故可与之鉴别。2.慢性膀胱炎:病程长并有反复发作病史，故可与之鉴别。

【诊疗经过】
1、二级护理2、中医针灸治疗3、抗炎祛痰治疗3、请上级医师查看病人5、对症冶疗

【临床诊断】
1.压力性尿失禁2.肺炎

【病例分析】
1.不自主排尿五日，咳嗽十余日2肺部可闻及湿罗音，双侧肾叩痛(-)，双侧输尿管走形区压痛()，膀胱区压痛(士)↓按压腹部及膀胱区尿道口可见尿液流出。3、胸部C:肺炎。

				
			
