双侧输尿管结石伴双肾积水 

				

				

【一般资料】
男，72岁。

【主诉】
反复腰背部胀痛半年

【现病史】
患者自诉半年前腰部渐发双侧腰背部胀痛不适，右侧较重，呈渐进性持续性钝痛，休息后无好转，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。行抗感染、休息后好转。一周前患者觉腰背部胀痛不适明显加重，于外院行保守治疗，后治疗效果不佳，我院碎石科门诊复查泌尿系CT见：双侧输尿管结石并双肾积水，遂转入我科，以“双侧输尿管结石并双肾积水”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，二便可，纳眠可，体力可

【既往史】
患者24岁时有急性肾炎病史，经治疗后症状好转，未复查；两年前于曾都医院因右侧肾结石行手术治疗，手术方式不详，治疗后病情明显好转，症状消失。否认心脏病、高血压、糖尿病等病史、否认结核、肝炎等传染病史。否认食物药物过敏史。

【查体】
体温：36.7℃；脉搏：79次/分；呼吸：20次/分；血压：170/78mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率79次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双侧腰背部扣痛伴下肢放射痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT双侧输尿管结石伴双肾积水

【初步诊断】
双侧输尿管结石伴双肾积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
患者于连硬外麻醉下行经尿道双侧输尿管钬激光碎石术，手术中见患者左侧输尿管屈曲，输尿管上段见一结石约1cm*1cm予以钬激光碎石后，钳夹出小结石，置入双J管；右侧见较小结石约0.4cm，予以钬激光碎石后，置入双J管支撑，手术顺利，术后予以抗炎止血护胃支持及对症治疗。

【临床诊断】
双侧输尿管结石伴双肾积水

【病例分析】
肾、输尿管结石，又称为上尿路结石，多发生于中壮年，男、女比例为3～9∶1，左右侧发病相似，双侧结石占10%。肾、输尿管结石的主要症状是绞痛和血尿，常见并发症是梗阻和感染。通过病史、体检、必要的X线和化验检查，多数病例可确诊。肾、输尿管结石治疗目的不仅是解除病痛，保护肾脏功能，而且应尽可能找到并解除病因,防止结石复发。

				
			
