双侧输尿管结石并急性肾功能不全 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
突发双侧腰部疼痛1天。

【现病史】
患者自述于1天前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，未见有肉眼血尿，不伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，后患者并发右侧腰部胀痛，到外院行泌尿系CT检查提示：左侧输尿管下段结石伴左肾积水，左侧肾周积液，肾周筋膜肥厚，建议结合临床，右侧肾盂及输尿管稍扩张，输尿管下段点状小结石？建议复查；B超检查提示：双肾结石并双肾积液；双侧输尿管上段扩张，左肾周积液；行抗炎、补液及对症治疗后好转，今为求进一步治疗，今来我院就诊，经门诊检查后以“双输尿管结石并双肾积水”收入我科住院治疗。

【既往史】
否认心脏病、糖尿病、高血压、肺结核、肝炎等内科病史，否认外伤、手术及输血病史。

【查体】
T:37.0℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:112/69/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，表情痛苦，急病面容，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
胸片、腹部平片示：两肺、心膈未见明显异常，腹部见大量肠积；

【初步诊断】
1、左侧输尿管下段结石并左肾积水；2、右侧输尿管下段结石并积水；3、急性肾功能不全

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在椎管内麻醉下行“输尿管探查术”，术中见患者双侧输尿管狭窄，留置双“J”管二根。膀胱内留置导尿管并予以固定，术毕。手术经过顺利，术后安返病房，术后行抗感染、支持、对症治疗。请注意生命体征及导尿管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
1、左侧输尿管下段结石并左肾积水；2、右侧输尿管下段结石并积水；3、急性肾功能不全

【分析总结】
患者一般情况可，精神欠佳，未诉腹胀腹痛等不适，无畏寒发热。食欲及夜间睡眠尚可。查体：生命体征平稳。心肺腹未见明显异常。辅检回报：2018-07-23腹部正位X线片：右侧腹部见一管状物置留。2018-07-24C反应蛋白测定:C-反应蛋白11.50mg/L↑,高敏C反应蛋白>5.00mg/L↑,嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓;电解质二号:钾3.40mmol/L　患者病情稳定，家属及其患者要求出院，告知其出院风险及注意事项后予以办理。

				
			
