双侧甲状腺多发肿物行甲状腺左侧叶及峡部切除术 

				

				

【一般资料】
男性,51岁,农民

【主诉】
颈前随吞咽上下移动肿物1月余

【现病史】
该患一个月前无意中发现颈前肿物，随吞咽上下移动，伴嗓子不适，为求诊治遂来我院，在省会三甲医院行颈部彩超后，回我院拟手术治疗，收入普外科。

【既往史】
无急慢性传染病史，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无重大外伤史，无重大手术史，无药物过敏史，无输血史。预防接种史随当地。

【查体】
T:36.6℃,P:75次/分,R:18次/分,BP:125/80mmhg。颈软，颈前部对称，无颈静脉怒张及颈动脉异常波动，皮肤无红肿及破溃，颈前可触及一类圆形肿物，大小约2.0cmx1.0cm，触之质韧，表面光滑，与周围组织境界清楚，活动度较好，随吞咽活动上下移动，无触痛，无波动感，气管无偏斜，未闻及血管杂音。

【辅助检查】
医大一彩超：左叶：中部可见1.6x0.8cm囊实性结节，边界清晰，弹性评分2分；中部近前被摸和气管可见0.8x0.4x0.4cm低回声结节，边界欠清，弹性评分3分；峡部：偏左侧叶另可见大小约0.2x0.2cm囊性结节，边界清晰，弹性评分1分；右叶：中部可见0.4x0.3cm囊实性结节，边界清晰，弹性评分2分.超声提示：甲状腺左叶中部近前被摸和气管结节TIRADS4a类，余结节TIRADS3类。

【初步诊断】
双侧甲状腺多发肿物

【鉴别诊断】
1.慢性甲状腺炎：慢性甲状腺炎表现为甲状腺弥漫性肿大，腺体坚硬，表面较平，无明显结节；常摸到肿大的锥体叶。颈部多无肿大淋巴结。该患无上述特征，可除外。2.甲状腺高功能腺瘤：特点是圆形结节，稍硬，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动，生长缓慢，可继发甲亢。3.单纯性甲状腺肿：特点甲状腺对称，弥漫性肿大，腺体表面光滑，质软。

【诊治经过】
完善术前想更换检查后，于昨日（2018.10.11下午14时）行甲状腺左侧叶及峡部切除术（送做病理检查），术后对症治疗。

【临床诊断】
双侧甲状腺肿物

【分析总结】
术中将切除的左侧叶及峡部横断，见其呈鱼肉状，黄白相间，疑似恶性。等待一周后的病理结果。

				
			
