双侧颌下淋巴结肿大 

				

				

【一般资料】
女性,48岁

【主诉】
发现左颌下肿块10年余，右颌下肿块2年。

【现病史】
缘患者于10年余前无意中发现左颌下一肿块，如花生般大小，无疼痛，无发热，无咳嗽咳痰，无多饮多食，无烦躁、多汗，无颈部酸痛不适，当时未予诊治。2年前无意又发现右颌下一肿块，如花生般大小，无疼痛，左颌下肿块较前增大，约3.0cm*1.5cm，局部无红肿疼痛，无颈肩牵拉痛，无双上肢麻木、乏力。行B超检查提示：双侧颌下肿大淋巴结。患者要求住院治疗。

【既往史】
1年前曾行“胆囊切除”手术

【查体】
T:36.2℃,P:80次/分,R:18次/分,BP:130/80/mmhg。神志清，自主体位，言语清，舌淡苔薄脉弦细。全身其余浅表淋巴结无肿大。左右颌下分别可扪及大小约3.0*1.5cm、1.5*1.0cm类圆形肿块，局部皮肤无潮红，未见皮肤破损及渗液，皮温正常，肿物质地中等，表面光滑，边界欠情，活动度尚可，无压痛。颈软，活动无受限，颈部静脉无怒张，甲状腺未及，气管居中，余无异常。

【辅助检查】
体表包块B超：双侧颌下肿大淋巴结

【初步诊断】
1.双侧颌下肿物性质待查；2.糖尿病

【鉴别诊断】
涎腺导管或腺体内形成结石并引起一系列症状及病理变化时，称为涎石病，现为阻塞症该疾病不多见，中年男性发病率高。颌下腺涎石最为常见，腮腺次之，导管内的涎石较腮体内的涎石为多，大多以慢性炎症表现。少数病例可伴有胆道或尿路结石。

【诊治经过】
予手术治疗，术中顺利切除肿物抗炎、止血对症处理，术后病理检查明确为淋巴结。术后伤口干洁，定期换药，一周后出院。

【临床诊断】
双侧颌下淋巴结肿大

【分析总结】
淋巴结分布全身，是人体重要的免疫器官，正常淋巴结多在0.2～0.5㎝。肿大的淋巴结可不作治疗，或手术切除即可。颌下淋巴结群主要收集口底、颊黏膜、牙龈等处的淋巴液，该患者颌下淋巴结较大，而且有进行性增大的趋势，不知道是何原因，为避免进一步发展，还是尽早切除。

				
			
