双侧腹股沟斜疝在连硬外麻醉下行“右侧腹股沟斜疝修补术” 

				

				

【一般资料】
男性,77岁

【主诉】
发现双侧腹股沟区可复性包块2月

【现病史】
患者于2月前，在无明显诱因的情况下，发现双侧腹股沟区胀不适，不伴恶心、呕吐，双腹股沟区有一核桃大小的包块，伴局部疼痛，活动受限，包块于站立活动时出现，平卧休息时包块可自行消失，未行任何治疗。今来我院就诊，经检查后，我科以“双侧腹股沟斜疝”入院。病程中患者精神软、睡眠、二便、饮食情况欠佳，体力下降明显。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、高血压、结核等病史。否认外伤、手术及输血史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫水接触史。

【查体】
T:36.2℃,P:19次/分,R:69次/分,BP:153/75mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，巩膜无黄染。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。呼吸动度正常，胸廓对称，肋间隙正常，触诊语颤无异常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率69次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹稍膨隆，未见胃肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未扪及，移动性浊音阳性，肠鸣音正常。右侧腹股沟情况见专科情况。肛门及外生殖器未见异常。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：左侧腹股沟区可见一半球形包块，大小约3厘米×3厘米，边界清，挤压痛明显，包块于平卧时可用手还纳；右侧腹股沟区可见一半球形包块，大小约3厘米×4厘米，边界清，包块于平卧时可用手还纳，挤压痛明显；阴囊透光试验（-），余（-）。

【辅助检查】
传染病全套:乙型肝炎表面抗体274.040mIU/mL↑,乙型肝炎核心抗体1.920NCU/ml↑;心肌酶谱二号:B-型钠尿肽测定241.90pg/ml↑;血凝全套:凝血酶原活度141.84%↑,凝血酶原时间10.90sec↓;血细胞分析(三分类):红细胞平均血红蛋白浓度305.20g/L↓,血小板平均体积9.04fL↓。

【初步诊断】
双侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
交通性鞘膜积液：临床表现：包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧腹股沟斜疝修补术”。沿右侧耻骨结节至右侧腹股沟韧带中点内上方2cm连线上，做一长约6cm斜切口，手术顺次切开皮肤，皮下组织、腹外斜肌腱膜等至腹股沟管。将剪开的腹外斜肌腱膜向外侧分离至腹股沟韧带返折处，向内分离至联合肌腱。术中见疝囊位于精索内前方，提起疝囊并切开，未见疝内容物，疝囊颈部较狭窄，仅能容纳一指通。将疝囊剥离到颈部，在颈部做高位贯穿缝合结扎疝囊。在距缝合处约0.5cm处剪去多余的疝囊壁。游离精索，于精索后重叠缝合腹横筋膜，重建内环口，重建后的内环口可容纳一指尖通过，裁剪合适的网片，于精索后缝合于腹股沟返折处、耻骨梳韧带与联合肌腱上，缝合满意。充分止血，于精索前顺次缝合腹外斜肌腱膜，缝合后的外环口可容纳一小指通过，顺次缝合手术切口，术中出血约25ml，清点器械、敷料等无误，顺次逢合手术切口。同样方法行左斜疝修补术。

【临床诊断】
双侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者诉手术切口处疼痛，呈牵拉样，用药后可耐受，未诉其它特殊不适。精神，睡眠，二便，饮食情况可。查体：心肺腹检查未见明显异常，手术切口无红肿、渗液、敷料干燥，嘱患者保持大便通畅，避免下床活动、咳嗽、喷嚏，继续观察病情变化。今日治疗同前，更换切口敷料。

				
			
