双侧输尿管结石并双肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,47岁

【主诉】
左側小腹疼痛一天

【现病史】
患者于一天前无明显诱发因素出现左側小腹疼痛，疼痛呈阵发性，疼痛较剧烈，如刀割样，伴恶心呕吐、汗出，就诊于当地卫生院，诊断不详，予以抗生素静点及对症处理，具体用药不详，病情无好转。于半小时前无明显诱因左側小腹疼痛再发并加重，伴尿频、尿痛，就诊于我院门诊，门诊以泌尿系结石收我科住院治疗。入院症见：左側小腹疼痛，疼痛呈阵发性，疼痛较剧烈，如刀割样，口苦口干，伴恶心呕吐、汗出、尿频、尿痛，无发热。自发病以来神清，精神欠佳，无明显发热、恶寒及汗出等，无明显体重下降。

【既往史】
否认有胃病、消化系统病史。否认糖尿病、心脏病等病史；否认手术、外伤及输血史；否认其他传染性疾病史；否认药物及食物过敏史。无不良嗜好。

【查体】
T:36.6℃,P:76次/分,R:19次/分,BP:130/80/mmhg。神志清楚，精神欠佳，发育正常，步入病房，查体合作。急性痛苦面容，查体合作，对答切题。巩膜无黄染，双瞳孔等大等圆，对光反射正常，伸舌居中。皮肤黏膜无明显黄染及出血点，浅表淋巴结未扪及明显肿大。口唇无紫绀，颈软，颈静脉无怒张，双肺呼吸音粗，未闻及明显干湿性啰音。HR76bpm，律齐。腹软，剑突下无压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，肝区叩击痛（-），Murphy征（±），移动性浊音阴性。左肾区叩击痛（+），左小腹压痛。四肢肌力、肌张力可，双侧病理征未引出，双下肢不肿。

【辅助检查】
泌尿系CT示：双侧输尿管结石并双肾积水

【初步诊断】
双侧输尿管结石并双肾积水

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善辅检进一步明确诊断，2、急诊行双侧输尿管探查及内引流术，3、改善肾功能治疗，待病情恢复后继续下阶段治疗。

【临床诊断】
双侧输尿管结石并双肾积水

【分析总结】
于椎管内麻醉下行双侧输尿管探查钬激光碎石术及内引流术。术中见双侧输尿管结石，伴周围肉芽组织形成，尿路梗阻严重，给予钬激光碎石并钳夹出碎石，观察术野无出血，留置双J管。手术经过顺利出血少安返病房，给予对症治疗观察病情变化。

				
			
