双侧腹股沟直疝 

				

				

【一般资料】
男性,70岁,

【主诉】
发现双侧腹股沟可复性肿物30年

【现病史】
患者诉缘于30年前,无意中发现双侧腹股沟区均有包块站立时出现，平卧按压消失，未治行,1年前右股沟又出现一包块,偶然有疼痛平卧时按压可消朱、未进入阴囊,无红肿,未予处理,近未块出现后还纳困难,为进一步疗门以双例股沟疝收入院

【既往史】
既往高血压病史5年，口服药物治疗。,否认糖尿病病史,否认药物、食物过敏史及输血史否认开炎、估核等传病史,无外伤史

【查体】
T:36.5℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:125/82/mmhg。神清语利,自动体位。胸部对称,双肺呼吸音清。腹平坦。无腹壁静脉曲张,软,无压痛无反跳痛,无肌紧张,右侧腹股沟韧带中点前上石出現“包块,触摸可触及壁薄弱,耻骨结节外上方触及一包块:按还纳皮底,按压内环入有冲击左侧腹股沟韧带中点前上方出現一包块,触携可及薄弱,所未触、牌未触胆囊未触及,墨非氏征阴性:肝区无击痛,当未触及,移动性浊音阴性。。

【辅助检查】
胸片:支气管炎主动脉型心脏,

【初步诊断】
1双侧腹股沟直疝2右侧腹股沟斜疝3.高血圧病4.支气管炎

【鉴别诊断】
交通性鞘膜积液～毎日起床或站立活动时肿块後優地出现并増大,平后块个,透光武验阳性。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行双侧腹股沟疝无张力修补术，手术顺利，术后给予预防感染等药物治疗

【临床诊断】
1双侧腹股沟直疝2右侧腹股沟斜疝3.高血圧病4.支气管炎

【分析总结】
腹股沟疝是指腹腔内脏器通过腹股沟区的缺损向体表突出所形成的疝，俗称“疝气”。腹股沟疝如不及时处理，疝块可逐渐增大，终将加重腹壁的损坏面影响生活与劳动，斜疝又常可发生嵌顿或绞窄面威胁病人的生命。因此，除少数情况外，腹股沟疝应尽早手术治疗。

				
			
