双肾结石并积水，双侧输尿管上段结石，重度贫血一例 

				

				

【一般资料】
男，42岁。

【主诉】
反复双侧腰部胀痛十余年

【现病史】
患者自述于十余年前无明显诱因感双侧腰部疼痛，呈持续性钝痛，可向下腹部放射。尚无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症，不伴有畏寒发热、恶心呕吐、腹胀腹泻、黄疸等症。行抗感染治疗症状可缓解。十余年来上述症状反复发作。今来我院就诊，门诊以“双肾重度积水”收入我科住院治疗。发病以来：患者神志清楚，精神欠佳，纳眠可，二便正常，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病等内科疾病；否认外伤及输血史。

【查体】
T37.3℃P93次/分R20次/分Bp130/90mmHg神志清楚，精神欠佳，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率93次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。

【辅助检查】
泌尿系CT示：双肾结石并积水，双侧输尿管上段结石。

【初步诊断】
双肾结石并积水，双侧输尿管上段结石。重度贫血

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，，泌尿系CT示：双肾结石并积水，双侧输尿管上段结石。血常规示：血红蛋白66g/L，红细胞2.2810^12∕L,提示有重度贫血。予以分次输入浓缩红细胞6个单位。复查血常规示：血红蛋白98g/L，红细胞3.4210^12∕L。后在连硬外麻醉下行左MPCNL，术程顺利，术后安返病房，术后积极行抗炎、止血、持续导尿等治疗，现患者病情稳定，尿管及肾造瘘管拔出后排尿通畅，

【临床诊断】
双肾结石并积水，双侧输尿管上段结石。重度贫血

【病例分析】
肾、输尿管结石，又称为上尿路结石，多发生于中壮年，男、女比例为3～9∶1，左右侧发病相似，双侧结石占10%。肾、输尿管结石的主要症状是绞痛和血尿，常见并发症是梗阻和感染。通过病史、体检、必要的X线和化验检查，多数病例可确诊。

				
			
