双肾结石并积水一例 

				

				

【一般资料】
男，49岁。

【主诉】
反复双腰部疼痛四年余

【现病史】
患者自述于四年前无明显诱因感双侧腰部疼痛，呈持续性钝痛，可向下腹部放射。尚无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症，不伴有畏寒发热、恶心呕吐、腹胀腹泻、黄疸等症。行抗感染治疗症状可缓解。于外院诊断为双肾结石并积水。今来我院就诊，门诊以“双肾结石并积水”收入我科住院治疗。发病以来患者精神可、睡眠可、饮食可、二便情况可，体力稍下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病等内科疾病。否认手术史。

【查体】
T36.6℃P78次/分R20次/分Bp130/80mmHg神志清楚，精神欠佳，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，下腹部无压痛、无反跳痛。肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区叩击痛（+）。余（—）。

【辅助检查】
泌尿系CT示：双肾多发性结石并双肾积水

【初步诊断】
双肾结石并积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
1、泌尿外科护理常规，二级护理，清淡饮食；2、查血常规、尿常规、肝功能、肾功能、电解质、血糖、心电图等检查；

【临床诊断】
双肾结石并积水

【病例分析】
患者入院后完善相关辅检，后再连硬外麻醉下行右MPCNL，术后给予抗感染，止血，对症治疗，嘱其卧床休息，观察肾造瘘管及尿管引流液颜色。

				
			
