双膝部疼痛不适1年，行走困难7天 

				

				

【一般资料】
男性,48岁,农民

【主诉】
主诉：双膝部疼痛不适1年，行走困难7天。

【现病史】
患者于1年前无诱因出现双膝关节活动不灵便，上下楼困难，晨起后关节僵硬疼痛，稍活动后症状减轻，曾家中间断口服药物治疗（用药不详），效果不佳，病情时轻时重。于7天前患者出现双膝关节肿胀疼痛，行走困难。今日遂来我院就诊。门诊给予双膝CT：双侧膝关节退行性改变。双侧膝关节积液，以右侧为著。诊断为：双膝骨关节炎。为系统治疗收入院。自发病以来精神差、饮食不佳，睡眠欠佳，大小便正常。

【既往史】
平素体健。否认乙肝、结核等传染病史及其密切接触史。无外伤、手术、输血史，无药物、食物过敏史，预防接种史不详。个人史：生于原籍无外地久居史及迁移史，无重大精神创伤史。无特殊不良嗜好。婚育史：适龄结婚，配偶及孩子均体健。家族史：否认家族中有遗传病史，传染病、肿瘤病史。

【查体】
T：36.7℃,P：75次/分,R：18次/分,Bp：120/80mmHg。中年女性，神志清，精神可，发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形、无肿块，睑结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等圆等大，对光反射存在。耳鼻无畸形，未见异常无分泌物，双侧乳突无压痛，双耳听力正常。口唇无紫绀，咽无充血，扁桃体不大。颈软对称，无颈静脉怒张，气管居中，甲状腺不大。胸廓对称无畸形，无胸壁静脉曲张，两侧呼吸动度相等，两肺叩诊音清，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，触诊无震颤，心率75次/分，律齐，心音可，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软对称，腹壁静脉无怒张，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。双膝关节软组织肿胀，触压痛，双膝关节浮髌试验（+），双膝关节活动受限。肛门直肠外生殖器未查，生理反射存在，病理反射未引出。外科查体：双膝关节软组织肿胀，触压痛，双膝关节浮髌试验（+），双膝关节活动受限。首次病程记录病例特点：1、双膝疼痛不适1年，行走困难7天。2、患者于1年前无诱因出现双膝关节活动不灵便，上下楼困难，晨起后关节僵硬疼痛，稍活动后症状减轻，曾家中间断口服药物治疗（用药不详），效果不佳，病情时轻时重。于7天前患者出现双膝关节肿胀疼痛，行走困难。今日遂来我院就诊。3、查体：中年女性，神志清，精神差，双膝关节软组织肿胀，触压痛，双膝关节浮髌试验（+），抽屉试验（－），双膝关节活动受限。4、辅助检查：双膝关节

【辅助检查】
辅助检查双膝CT：双侧膝关节退行性改变。双侧膝关节积液，以右侧为著。

【初步诊断】
双膝骨关节炎双膝关节腔积液诊断依据：1、双膝疼痛不适1年，行走困难7天。2、双膝关节软组织肿胀，触压痛，双膝关节浮髌试验（+），抽屉试验（－），双膝关节活动受限。3、双膝关节

【鉴别诊断】
1、强直性脊柱炎：好发于青壮年，男性，晨僵，两侧骶髂关节及腰部疼痛，腰部僵硬不能久坐，病程间歇发展，脊柱僵硬致躯干和髋关节屈曲。严重的驼背畸形，脊柱活动受限。查：血沉加快,HLA－B27阳性。X线见骶髂关节硬化，“竹节”样改变。2、梨状肌综合征：一般无腰部症状，多有臀部受凉，劳累及急，慢性损伤病史，坐骨神经痛为主要表现。臀部触到横条索状较硬或隆起的梨状肌，压痛明显，而局限。髋内旋，内收受限并加重疼痛。直腿抬高试验阳性。但加强试验阴性。

【诊治经过】
1、外科护理常规。2、抗生素及脱水药物减轻膝关节炎症、水肿。活血化瘀止痛药物应用。3、进一步完善相关辅助检查，以协助诊断治疗。

【临床诊断】
双膝骨关节炎双膝关节腔积液

【分析总结】
患者因双膝疼痛不适1年，行走困难7天，晨起后关节僵硬疼痛，稍活动后症状减轻,，饮食可，睡眠欠佳，小便已解，大便未解。查体：生命体征平稳，精神可,双膝关节软组织肿胀，触压痛，双膝关节浮髌试验（+），抽屉试验（－），双膝关节活动受限。来我院就诊，门诊给予专科查体及相关辅助检查，诊断为：双膝关节骨性关节炎。经入院治疗，病情好转。

				
			
