双足拇趾挫裂伤一例 

				

				

【一般资料】
男，43岁。

【主诉】
双足外伤后约半小时

【现病史】
患者自诉于入院前约半小时在路边行走时被背后行驶的摩托车撞倒在地，当时伤及双足部。即感剧烈疼痛，血流不止，尚无昏迷，二便失禁，恶心，呕吐等伴随症状，急被他人送我院救治，经门诊检查后以“双足外伤”收入我科治疗。受伤以来：神志清，精神差，未进食，二便未解，体力下降。

【既往史】
否认结核、肝炎、高血压、糖尿病等内科病史，否认外伤史、手术及输血史，否认药物、食物过敏史。

【查体】
T：36.8℃P：62次/分R：20次/分BP：110/80mmHg扶入病房，神志清，精神差，痛苦面容，发育正常，营养中等，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔对光反射灵敏，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗糙，可闻及干湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心律62次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛及肌紧张，未扪及包块，肝脾肋下未触及，双肾区无叩击痛，右足拇趾外侧皮肤大面积挫伤，少许渗血。左足拇趾外侧皮肤挫伤，少许渗血。

【辅助检查】
双足X线拍片未见明显异常。

【初步诊断】
双足拇趾挫裂伤

【鉴别诊断】
拇趾骨折：本病主要表现为局部肿胀，疼痛，活动障碍，患处有骨擦音，X片可确诊。

【诊疗经过】
1、完善相关辅检，观察生命体征变化，创面包扎；2、行抗感染，止血及对症治疗；3、向上级医师汇报病情。

【临床诊断】
双足拇趾挫裂伤

【病例分析】
患肢入院后完善相关辅检，血尿常规及肝肾功能无异常。给以抗感染及对症治疗。患肢制动，创面换药，嘱其卧床休息，观察创面愈合情况。

				
			
