反复发作血尿半年，排尿后晕厥1次 

				

				

【一般资料】
男性,42岁,农民

【主诉】
反复发作血尿半年，排尿后晕厥1次。

【现病史】
患者半年前开始出现反复血尿，但无尿频，尿急和尿痛等尿路刺激症状，在外院给予服用多种抗生素治疗，无明显效果，且血尿发作次数越来越频繁，门诊以血尿原因待查收入院。病程中无明确的发作性头痛，心悸，手抖和面色苍白史，无低热盗汗史，无腹痛和恶心呕吐史，曾发生排尿时晕厥一次。

【既往史】
既往体格健康。

【查体】
T:37℃,P:91次/分,R:20次/分,BP:130/82/mmhg。神清，一般情况尚可。心肺正常，腹部平软，肝脾肋下未及，神经系统检查正常。

【辅助检查】
肝肾功能正常，血尿淋正常，血沉18mm/h，血常规正常，尿常规：红细胞+++，白细胞+，未见脓细胞，蛋白+，腹部x射线平片未发现阳性结石，B超：双肾和肾上腺未见异常。

【初步诊断】
血尿原因待查

【鉴别诊断】
1.泌尿系统结石：B超排除。2.泌尿系统细菌感染：尿常规排除。

【诊治经过】
患者因血尿原因待查而入院，经常规检查，双肾未见异常，无明显的尿路感染证据，进一步请泌尿外科会诊，行膀胱镜检查：发现膀胱粘膜有突出结节，表面充血，其中一个为3cm×3cm，一个为1cm×1cm，提示膀胱肿瘤可能，随后转泌尿外科行手术治疗，手术病理报告为膀胱粘膜下良性嗜铬细胞瘤。

【临床诊断】
膀胱嗜铬细胞瘤

【分析总结】
嗜铬细胞瘤是来源于肾上腺髓质，交感神经节或其他部位嗜铬细组织的肿瘤，这种肿瘤可持续或间断的合成释放大量儿茶酚胺，引起持续性或阵发性高血压等。嗜铬细胞瘤绝大多数起源于肾上腺，另约10%位于肾上腺以外的组织器官，肾上腺以外的是铬细胞瘤，主要位于腹膜外，以腹主动脉旁多见，其他少见部位有肾门，肾上极，肝门区，肝及下腔静脉之间，近胰头部位，髂窝或近髂窝血管处，卵巢内和膀胱内等，位于腹腔外很少见，可位于胸腔，颈部和颅内。肾上腺以外的是个细胞瘤，由于其可发生的部位多变，临床表现多样，常给临床诊断带来很大困难。其与肾上腺源性嗜铬细胞瘤，在儿茶酚氨的合成分泌时有所不同，肾上腺髓质的是铬细胞瘤，可同时产生肾上腺素和去甲肾上腺素，而肾上腺以外的是个细胞瘤，只产生去甲肾上腺素，不能合成肾上腺素，因为将去甲肾上腺素转变为肾上腺素的甲基化酶需要高浓度的氢皮质素才能激活，只有肾上腺髓质及主动脉旁是个体才具备此条件。本例患者术前应反复血尿而一直被误诊临床血尿常见的原因主要有尿路感染，尿路结石，泌尿系统肿瘤，肾炎和创伤等。患者病史中无尿路感染的症状，尿常规亦不支持，尿路结石：病史B超和腹部平片儿均未见异常，故不支持。最后因不明原因血尿而行，膀胱镜检查，提示膀胱肿瘤而行手术治疗，术后病理证实为嗜铬细胞瘤，一般膀胱嗜铬细胞瘤，临床常可见，排尿时诱发高血压发作，同时常伴有心悸，出汗手抖头痛和面色苍白，甚至发生晕厥，但本例患者该方面表现不明显，而主要表现为血尿，此外本例患者病程曾发生排尿性晕厥。回顾分析，若能将其与学校联系起来，进行深入的思考和分析，将可能有助于售前怀疑本症而进一步检查。本症若能术前明确诊断，有利于更好的做好准备，避免或减少术中可能出现的并发症，如挤压或切除肿瘤导致的血压急剧波动，甚至发生是可细胞瘤危象。

				
			
