发现右胸肿物突出、疼痛，脓肿？ 

				

				

【一般资料】
男性,33岁,农民

【主诉】
发现右胸肿物突出20天于2018年9月10日入院

【现病史】
患者自诉20天前无明显诱因下发现右胸肿物突出，疼痛，当时无畏寒发热，无胸闷气紧等不适。曾自行用药物涂搽（药物不详），症状无明显缓解，为进一步治疗遂到我院门诊就诊。门诊查B超示：右胸低回声团。门诊拟“右胸肿物？”收入院。入院症见：神清，精神一般，右胸肿物突出，大小约2*2cm2,色暗紫，疼痛，无发热恶寒，无胸闷气紧，纳寐可，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认高血压、糖尿病等慢性病史，否认肝炎、肺结核等传染病史，否认心脏病史，否认重大外伤、手术及输血史。否认药物食物过敏史。个人史：出生并生长于原籍，未到过流行病疫区，无疫水接触史，居住环境无潮湿之弊，无不良嗜好。否认冶游史和吸毒史。婚育史：未婚未育。家族史：否认家族遗传病及传染病史。

【查体】
T:36.4℃,P:79次/分,R:20次/分,BP:135/85/mmhg。神清，精神一般，对答切题，查体合作，步行入院，皮肤粘膜无黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。双眼不突，双侧瞳孔等大等园，对光反射好。咽部无充血，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗，气管居中，无颈静脉怒张。胸廓无畸形，叩诊清音，双肺呼吸音清，未闻干、湿性罗音，心尖搏动不明显，心界不大，心率79次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形。神经系统检查，生理反射存在，病理反射未引出。专科情况：右胸部肿物突出，大小约2*2cm2,色暗紫，肤温正常，压痛，可及波动感。

【辅助检查】
门诊B超检查提示：右胸患者所诉位置皮下软组织稍低回声团（脓肿？）。

【初步诊断】
右胸部肿物（脓肿？）

【鉴别诊断】
1、胸壁良性肿瘤：位于胸壁浅表的可触及的肿块，局部可以有压痛，胸部影像学检查，经皮穿刺活检等可鉴别。2、血管瘤：血瘤皮色鲜红或暗红，皮温较高，有明显压缩性和膨胀感，结合影像学检查可鉴别。3、蜂窝织炎：为广泛的皮肤和皮下组织弥漫性化脓性炎症，病损初期为弥漫性浸润性红肿，境界不清，有显著的凹陷性水肿，严重者其上可发生水疱，局部疼痛显著，有严寒发热等全身症状。

【诊治经过】
入院后予完善相关检查：血常规示：白细胞10.2×109/L。、中性粒细胞百分比52%，淋巴细胞比率37.9%，C反应蛋白

				
			
