发现左侧腹股沟可复性肿物

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
发现左侧腹股沟可复性肿物1月

【现病史】
患者诉缘于入院前1月余无意中发现左侧腹股沟区有一枣样肿物,不坠入阴囊,平卧时可消失,无红肿,无疼痛,未予处理。为进一步诊疗收入我科。自发病以来,无发热,无恶心、呕吐,无腹痛、腹泻,二便正常。

【既往史】
:既往结肠炎病史5年,平时口服氟哌酸、苯乙哌啶等药物治疗,自诉控制正常。否认溃疡病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史,无外伤史预防接种史不详。

【查体】
T:36.8℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:150/80mmhg。发育正常，营养中等,神清语利,自动体位。全身皮肤黏膜无黄染及出血点、斑及皮疹。周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形,五官端正,双例瞳孔正大等园,对光反射灵敏,耳鼻口无异常。颈对称,无动静脉怒张及颈动脉异常博动,气管居中,甲状腺不大。胸部对称,心肺无异常。膜平坦,无腹壁静脉曲张,腹软,麦氏点无玉痛,无反跳痛,无明显肌紧张,右下殿沟处融及3*4cm包块,边界欠清,活动度差;肝脏未触及;脾脏未触及;胆囊未触及,墨非氏征阴性肝区无叩击痛,肾脏未触及,移动性浊音阴性,肠吗音正常。

【辅助检查】
腹股沟区超声示：左侧腹股沟区软组织团块

【初步诊断】
1.左腹股沟斜疝.2.结肠炎

【鉴别诊断】
1.左側隐睾:左侧阴囊内触不到睾丸,B超可鉴别。2.左侧交通性鞘膜积液:每日起床或站立活动时肿块绣慢地出现并増大,平卧后肿块缩小,透光试验阳性。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行左侧腹股沟斜疝无张力修补术，手术顺利，术后给予预防感染等药物治疗。

【临床诊断】
1.左腹股沟斜疝2.结肠炎

【分析总结】
凡疝囊从腹壁下动脉外侧的内环突出，向内、向下、向前斜行经过腹股沟管，再穿出皮下环并可进入阴囊者称为腹股沟斜疝。斜疝是最多见的腹外疝，发病率约占全部腹外疝的90%，或占腹股沟疝的95%。男性占绝大多数，右侧比左侧多见。腹股沟斜疝有先天性和后天性两种。前者的发病原因为腹膜鞘状突未闭，后者的发病原因除了腹股沟部有先天性缺损外，腹内斜肌和腹横肌的发育不全起主要作用。先天性发育不良导致腹股沟管生理掩闭机制缺陷亦是腹股沟斜疝的重要病因之一。

				
			
