发现脐部可复性肿物

				

				

【一般资料】
男性,35岁

【主诉】
发现脐部可复性肿物3年

【现病史】
患者诉缘于入院前3年无意中发现脐部有肿物,约“杏核失小,平卧后肿物消失,肿物无红肿,无疼痛,当时未予处理。近日来肿物较前稍大,遂去当地医院查彩超示脐部患处消低回声块,为进一步诊疗而来我院,门论以“脐疝"收入我科。自发病以来,病人无发热、恶心、呕吐、腹痛、腹胀等,二便正常。

【既往史】
既往体健

【查体】
T:36.2℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:135/90mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及动波,无腹壁静脉曲伥,脐上方0.5cm处有一腹壁凸起,触诊皮下空虚感,嘱患者咳棘有冲击感,站立位腹壁肿物増大为3×2cm质软,平卧位肿物消失,全腹无压痛、反跳痛肌紧张,肝牌未触及,即鼓音,无移动性浊音,肠鸣音正常。

【辅助检查】
彩超示脐部患处稍低回声块。

【初步诊断】
脐疝

【鉴别诊断】
1.切口疝示发生在腹部切口处的疝。临床上比较常见,最常发生的疝是经腰直肌切口:下腹部因腹直肌后鞘不完整切口疝更多见,主要表现示腹壁切口处逐渐膨隆,有肿块出现,通常在站立或用力时更明显,结合手木史不难诊断;2.半月线而膜壁外侧包块是主要体征,半月线疝是腹壁间疝,疝囊多在腹外斜肌腱膜的下面,其疝块形状多数扁平、直径很少超过厘米,体健不宜发现,但其疝孔处有固定压痛,有时伴上腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行脐疝无张力修补术，手术顺利，术后给予活血等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
脐疝

【分析总结】
脐疝是指腹腔内容物由脐部薄弱区突出的腹外疝。脐位于腹壁正中部，在胚胎发育过程中，是腹壁最晚闭合的部位。脐部缺少脂肪组织，使腹壁最外层的皮肤、筋膜与腹膜直接连在一起，成为全部腹壁最薄弱的部位，腹腔内容物容易从此部位突出形成脐疝。成人需手术治疗，嵌顿疝需急诊手术治疗。

				
			
