发现左侧腹股沟可复性肿物6年 

				

				

【一般资料】
男性,70岁

【主诉】
发现左侧腹股沟可复性肿物6年

【现病史】
患者诉于入院前6年无意中发现左侧腹股沟区有一样肿物,坠入阴囊,平卧时可消失,无红肿,无疼痛,未予处理。于入院前5年在当地行注射治疗效果欠佳。近5年来上述肿物进行性生増大,遂来我院查彩超示左側腹股沟区强回声团块。为进步诊疗门诊以“左侧腹股沟斜疝入我科。自病以来,无发热,无恶心、呕吐,无腹痛、腹泻,二便正常

【既往史】
既住高血压病史冠状动脉粥样硬化性心脏病史数年,平时口服尼福达药物治疗，否认溃疡病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史,无外伤史。

【查体】
T:36.8℃,P:65次/分,R:20次/分,BP:152/89mmhg。[腹部平坦,软,无压痛反跳痛及肌紧张,叩鼓音,肠鸣音存在。左侧腹股沟区可见一大小约3×2厘米肿物,表画无渗血渗液,触无疼痛,平卧位肿物完全还纳腹腔,按住内环口咳嗽或者站立指尖育冲击感。睾丸及附睾未见异常。

【辅助检查】
彩超示左侧腹股沟区强回声团块

【初步诊断】
1.左側腹股沟斜疝2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3高血压病

【鉴别诊断】
左侧隐睾：阴囊内触不到睾丸，超声可明确鉴别

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行无张力修补术，手术顺利，术后给予预防感染活血等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
1.左側腹股沟斜疝2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.高血压病

【分析总结】
腹股沟斜疝常需手术治疗，如出现嵌顿疝需急诊手术治疗。

				
			
