右侧腹股沟斜疝致右侧腹股沟区可复性包块2年 

				

				

【一般资料】
男性,79岁,

【主诉】
发现右侧腹股沟区可复性包块两年

【现病史】
患者于两年前，在无明显诱因的情况下，发现右侧腹股沟区疼痛不适，不伴恶心、呕吐，左腹股沟区有一小鸡蛋大小的包块，伴局部疼痛，活动受限，包块于站立活动时出现，平卧休息时包块能消失，未行任何治疗。后包块渐大至约8×6cm大小，坠入阴囊，伴下腹部坠涨不适，今为求治疗，来我院就诊，经检查后，我科以“右侧腹股沟斜疝”入院。

【既往史】
既往体健，否认高血压、心脏病，脑梗塞、肝炎、结核、糖尿病等病史，否认手术及输血史。否认疫区、疫水接触史。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史。

【查体】
T:36.2℃,P:70次/分,R:19次/分,BP:120/63/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，巩膜无黄染。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。呼吸动度正常，胸廓对称，肋间隙正常，触诊语颤无异常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率73次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹稍膨隆，未见胃肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未扪及，移动性浊音阳性，肠鸣音正常。右侧腹股沟情况见专科情况。肛门及外生殖器未见异常。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：右侧腹股沟区可见一椭圆形包块，大小约8厘米×6厘米，边界欠清，坠入阴囊挤压痛明显，包块于平卧时可用手还纳入腹腔，阴囊透光试验（+）；余（-）。

【辅助检查】
血凝全套:纤维蛋白原1.50g/L↓;血细胞分析(三分类):白细胞计数3.99X10^9/L↓,红细胞分布宽度-SD51.10fl↑,红细胞平均体积100.20fL↑,红细胞平均血红蛋白含量32.60pg↑,淋巴细胞计数0.92X10^9/L↓;肿瘤标志物全套（男）:细胞角蛋白19片段5.51ng/ml↑。

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
鉴别诊断：交通性鞘膜积液：临床表现：包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
1、完善相关辅肋检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌；2、拟择期行手术治疗；

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
于连硬外麻醉下行右侧腹股沟斜疝无张力修补术术中见见右侧精索静脉轻度曲张，见右侧疝囊空虚，囊腔较大。分离疝囊，予以疝囊完整剥除并高位结扎，提起精索，其下留置补片一张，并固定数针。行巴西尼法修补。术毕安返病房。

				
			
