右侧输尿管结石钬激光碎石+双J管置管术手术治疗输尿管结石一例 

				

				

【一般资料】
女性,65岁,农民

【主诉】
右侧腰背部疼痛三天

【现病史】
患者三天前无明显诱因下突然出现右侧腰背部疼痛，呈持续性绞痛，程度中等，尚可忍受，伴恶心呕吐，为胃内容物，非喷射性，无尿频尿急尿痛，无排尿困难，无肉眼血尿，无腹痛腹胀，无呕血黑便，无肛门停止排便排气，无胸闷气急，无头晕头痛，无畏寒发热，来我院就诊，查尿常规示“隐血3+尿蛋白+红细胞2628ul，白细胞32ul”，查B超示“右侧输尿管结石伴右肾盂积水，右输尿管下段管壁增厚，左肾结晶，膀胱充盈一般，未见结石或占位性病变”，收住入院治疗。病程中患者食纳睡眠一般，大便正常。

【既往史】
平素健康状况良好，否认肝炎、结核等传染病史，有“高血压病”病史，否认糖尿病、癫痫等慢性病史，有“阑尾切除术”“右足手术”病史，否认外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:37.3℃,P:85次/分,R:17次/分,BP:144/87/mmhg。一般情况：发育正常，营养良好，神志清晰，急性面容，自主体位，步态正常，检查合作。皮肤黏膜：色泽正常，无皮疹，无皮下出血，皮肤温度与湿度正常，弹性正常，无水肿，无肝掌，无蜘蛛痣。淋巴结：全身浅表淋巴结未及肿大。头颈部：头部：头颅大小正常，无畸形，无压痛，无包块。眼睑正常，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，角膜正常，两瞳孔等大等圆,直径3mm，对光反射正常。耳廓正常，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗试无障碍，鼻外形正常，鼻窦无压痛，口唇红润，黏膜正常，伸舌居中，齿龈正常，齿列齐，扁桃体无肿大，咽部无充血，声音正常。颈部：无抵抗感，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，质软。胸部：胸廓正常，胸骨无压痛，乳房正常对称，无包块，无压痛，未见乳头分泌物。肺：呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤对称，无胸膜摩擦感，无皮下捻发感。叩诊呈清音，呼吸规整，呼吸音正常，未闻及干湿性啰音。心：心前区无隆起，心尖搏动位置正常，无震颤，心率85次/分，心律齐，心音正常，未闻及病理杂音，无心包摩擦音，周围血管无异常血管征。腹部：外形平坦，脐正常，腹部柔软，无压痛，无反跳痛，未扪及包块。肝未触及，肝浊音节存在，胆囊无压痛，Murphy征阴性，脾未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，无血管杂音。肛门直肠：正常。生殖器：正常。脊柱四肢：脊柱无畸形，活动度正常，四肢无畸形。神经系统：四肢肌力5级，肌张力正常，生理反射存在，病理征未引出。专科情况双侧脊肋区平坦，双肾下极未触及，右肾区叩击痛阳性，左肾区叩击痛阴性，双侧输尿管径路无压痛，耻骨上膀胱区平坦无压痛。尿道外口发育正常，未见异常分泌物。

【辅助检查】
尿常规示：隐血3+尿蛋白+红细胞2628ul，白细胞32ul。B超示：右侧输尿管结石伴右肾盂积水，约10*8mm，右输尿管下段管壁增厚，左肾结晶，膀胱充盈一般，未见结石或占位性病变。

【初步诊断】
1右侧输尿管结石伴右肾积水2左肾结石3泌尿道感染4高血压病

【诊断依据】
患者为中老年女性，主要症状为右侧腰背部疼痛三天。专科检查：双侧脊肋区平坦，双肾下极未触及，右肾区叩击痛阳性，左肾区叩击痛阴性，双侧输尿管径路无压痛，耻骨上膀胱区平坦无压痛。尿道外口发育正常，未见异常分泌物。结合辅助检查：尿常规示：隐血3+尿蛋白+红细胞2628ul，白细胞32ul。B超示：右侧输尿管结石伴右肾盂积水，约10*8mm，右输尿管下段管壁增厚，左肾结晶，膀胱充盈一般，未见结石或占位性病变。右侧输尿管结石伴右肾积水诊断明确。

【鉴别诊断】
1.肠梗阻：一般恶心呕吐，以及肛门停止排便排气，患者一般既往有腹部手术史，腹部平片可以看到气液平，目前暂时不考虑。2.泌尿系肿瘤：患者多有肉眼血尿，B超、KUB+IVP及CT检查能发现占位的肿块，目前可以排除。3泌尿系感染：患者主要表现为尿频尿急尿痛的现象，时伴有腹部疼痛的现象，尿常规有红细胞以及白细胞，目前该患者有结石后导致的泌尿系感染现象。

【诊治经过】
患者入院后完善相关术前检查及准备，查血常规血生化凝血功能未见明显异常,尿沉渣定量+尿液分析:隐血3+，红细胞1495(ul)↑，白细胞38(ul)↑，CT腹部示:1、右输尿管结石伴肾盂及输尿管积水、右肾周渗出2、右输尿管膀胱壁内段结石可能，定于入院后第三天在全麻下行“输尿管镜下右侧输尿管结石钬激光碎石+双J管置管术”，手术顺利，术毕安返病房。术后予补液抗感染止血解痉止痛及对症支持治疗。术后治疗一周后患者病情明显好转，予出院。

【临床诊断】
1右侧输尿管结石伴右肾积水2左肾结石3泌尿道感染4高血压病

【分析总结】
泌尿结石是泌尿系的常见病。结石可见于肾、膀胱、输尿管和尿道的任何部位。但以肾与输尿管结石为常见。临床表现因结石所在部位不同而有异。肾与输尿管结石的典型表现为肾绞痛与血尿，在结石引起绞痛发作以前，病人没有任何感觉，由于某种诱因，如剧烈运动、劳动、长途乘车等，突然出现一侧腰部剧烈的绞痛，并向下腹及会阴部放射，伴有腹胀、恶心、呕吐、程度不同的血尿；膀胱结石主要表现是排尿困难和排尿疼痛。本例患者泌尿系结石诊断明确，结合彩超检查泌尿系结石偏大，不能自行排除，可以进行体外冲击波碎石，但是效果不确定，故需要考虑进行手术治疗，输尿管切开取石手术时间长，创伤大，出血多，患者年龄偏大，不作为首选手术方案，输尿管镜下右侧输尿管结石钬激光碎石+双J管置管术手术创伤小，出血少，恢复快，效果好，是首选的手术方式。但是仍需要跟患者及家属交代：麻醉风险，术中术后出血，结石复发，结石残留，结石进入肾脏，输尿管损伤，输尿管狭窄，术后感染严重诱发尿源性败血症可能。

				
			
