右下腹疼痛,呈钝痛

				

				

【一般资料】
女性,11岁,学生

【主诉】
右下腹痛6天入院。

【现病史】
于入院前6天无明显诱因出现右下腹疼痛,呈钝痛,当时无发热,恶心无呕吐,,无腹胀、腹泻,在当地以胃痛给与口服药物治疗,效果不佳,为进一步治疗以“急性阑尾炎”收入我科。自发病以来,患者神志清,精神可,饮食睡眠可,二便正常。

【既往史】
既往体健,否认肝炎、结核等传染病史;否认外伤及手术史;否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史

【查体】
T:36.8℃,P:78次/分,R:19次/分,BP:90/59mmhg。头颅无畸形,双侧瞳孔等大正圆,对光反射灵敏。外耳道通畅,乳突无压痛。鼻无畸形。口唇红润,扁桃体无肿大,咽部无充血水肿。发音无异常。心、肺查未见异常。腹部平坦,未见胃肠型及蠕动波,触诊柔软,右下腹麦氏点压痛,轻度反跳痛,无腹肌紧张,肝脾肋下未及,无移动性浊音,肠呜音可,3次/分,右侧腰大肌试验阴性,双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
血常规:WC8.9X1009/L，GRA%77.3%，彩超示右下腹阑尾区未见明显异常。

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
胃溃疡，患者多呈慢性病程，周期性发作，节律性疼痛，胃镜可以鉴别

【诊治经过】
1.二级护理;2.流食;3.治疗方案:完善检查,给予抗炎及液体支持治疗

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
阑尾炎；本病因阑尾管腔狭窄、血供障碍、细菌感染导致。转移性伴阵发性加剧的右下腹痛、恶心、呕吐。

				
			
