右下肢重度静脉曲张一列 

				

				

【一般资料】
男性,53岁,农民

【主诉】
右下肢血管曲张，疼痛10余年，加重1周。

【现病史】
约10年前，患者无明显诱因出现右下肢血管曲张，疼痛，以体力劳动后症状明显，晚上休息后症状可缓解，当时未在意，未做特殊治疗。10多年来，上述症状反复发作，逐渐加重，严重影响正常生活，站立时间较长，疼痛明显，1周前，患者搬东西后，上述症状加重。经休息缓解不明显。未诊治来我院就诊，门诊以“右下肢中毒静脉曲张”收住院。发病以来饮食可，睡眠一般，二便正常，体重无变化。

【既往史】
既往有静脉曲张病史10余年

【查体】
T:36.4℃,P:65次/分,R:16次/分,BP:130/75/mmhg。发育正常，营养中等，神志清，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，双肺未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率65次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，右下肢大腿内侧下1/2处至膝关节处可见明显静脉曲张，双下肢膝以下有静脉曲张，右侧明显，局部温度正常，无按压痛。生理反射存在，病历反射阴性。

【辅助检查】
入院后查血尿粪常规，生化系统，凝血功能，血播四项，心电图，胸片，B超均正常。

【初步诊断】
右下肢重度静脉曲张

【鉴别诊断】
下肢血栓栓塞：患者疼痛症状明显，且不可缓解，栓塞远端可出现坏死，血管彩超可见血液断流。

【诊治经过】
入院后完善各项检查，检查下肢深静脉试验阴性。在硬外膜麻醉下行右下肢静脉曲张高位结扎剥脱术。术后给予消肿，抗感染，补充维生素等治疗，10天后，伤口愈合，症状消失。

【临床诊断】
右下肢重度静脉曲张

【分析总结】
患者，中老年男性，体力劳动者，下肢可见蚯蚓状静脉曲张团块，伴有局部疼痛不适感，表皮温度正常，无破损症状。症状严重，行手术治疗，预防形成静脉血栓。

				
			
