右侧输尿管下段结石； 右侧输尿管上段结石并右肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,46岁,

【主诉】
突发右侧腰部疼痛1周。

【现病史】
患者自述于1周前无明显诱因下出现右侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，向右侧胯部放射，伴恶心呕吐，偶见有肉眼血尿，伴尿频、尿急、尿痛等症，夜尿频多，约3-5次/夜，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，到当地医院行抗炎、补液及对症治疗后无明显好转，今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“右侧输尿管下段结石，右侧肾绞痛”收入我科住院治疗。

【既往史】
否认高血压、心脏病、糖尿病，肝炎病史，否认外伤、手术及输血史。出生生长于本地，无疫水疫区居住史，无长期外出治游史，无毒物、粉尘，放射性等物质接触史。无特殊药物及食物过敏史。

【查体】
T:37.1℃,P:73次/分,R:20次/分,BP:102/56/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率73次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾叩击痛（-），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
泌尿系CT检查提示：右侧输尿管上段结石，下段结石可疑，并其以上输尿管、肾盂积水，右肾结石。

【初步诊断】
1、右侧输尿管下段结石；2、右侧输尿管上段结石并右肾积水；3、右侧肾绞痛；4、高尿酸血症

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧经尿道激光碎石术”，术中见右侧输尿管下段级上段有多枚大小不一结石，其中最大一枚位于输尿管上端，约1.2厘米×1.5厘米，结石表面毛粗,呈桑椹样，结石嵌顿处有大量肉芽生长，用钬激光将结石击碎成２毫米左右的小结石，并用异物钳将其钳夹入膀胱。检查无结石残留，无活动性出血，留置双“J”管一根。膀胱内留置导尿管并予以固定，术后安返病房，术后行抗感染、支持、对症治疗。请注意生命体征及导尿管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
1、右侧输尿管下段结石；2、右侧输尿管上段结石并右肾积水；3、右侧肾绞痛；4、高尿酸血症

【分析总结】
患者诉右腰部稍感疼痛，精神、睡眠、二便、饮食情况可，未诉其它特殊不适。查体：生命体征未见明显异常。心肺腹未见明显异常。导尿管拨出后，患者小便自解通畅，无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症，复查X片提示：右侧尿路区见管状物置入；其它情况未见明显异常。该病人目前病情稳定，现患者病情已基本愈合，告知出院后注意风险及注意事项后办理出院手续。嘱其回家后注意休息，避免剧烈运动，术后三十日来院复诊，并依情况拨出双“J”管，不适随诊。

				
			
