右侧肾上腺腺瘤 

				

				

【一般资料】
男，49岁，职员。

【主诉】
发现右侧肾上腺占位1周。

【现病史】
患者1周前因"厌食"入住消化内科行下腹部CT提示:右侧肾上腺腺瘤可能性大，平素血压不高，无发热，寒战，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无腰背部不适，无血尿，现患者为行进一步诊疗特入我院。自患病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠状况可，大便正常，体重正常。

【既往史】
患者既往腰椎间盘突出病史2年，现舒筋健腰丸治疗。否认肝炎结核病史，否认疟疾病史，否认高血压糖尿病病史，无脑血管病及精神病病史，无手术史，车祸外伤后出现左膝粉碎性骨折，无输血史，无食物药物过敏史，预防接种史随当地。

【查体】
T36℃，P100次/分，R18次/分，BP146/79mmHg。双肾区无红肿、隆起及叩痛，双肋脊角、肋腰点无压痛，双输尿管行经区无压痛，耻骨上膀胱区无隆起，正常男性外生殖器。

【辅助检查】
血清皮质醇553.6nmol/L，血尿便常规，胸片，心电图，未见明显异常。

【初步诊断】
右肾上腺功能性腺瘤

【鉴别诊断】
1.肾上腺囊肿:患者多为肾上腺囊性占位，Ct可帮助诊断，术中明确，预后良好。2.肾上腺皮脂腺癌:肾上腺病变进展快，肿瘤体积大，影像学可协助诊断，术后病理明确诊断。3.嗜铬细胞瘤:患者一般血压较高，儿茶酚胺类物质血清水平较高，术后病理明确诊断。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关检查项目，给予甲磺酸多沙唑嗪缓释片4mg口服qd，积极调整稳定血压水平。于2018-8-13在全麻下行后腹腔镜下右侧肾上腺肿瘤切除术，术后积极给予醋酸泼尼松片5mg口服tid补充体内激素水平治疗，密观患者术后恢复情况。

【临床诊断】
右侧肾上腺腺瘤

【病例分析】
患者年男性，既往无明显高血压病史，本次住院主因查体发现右侧肾上腺占位，进一步行化验检查发现皮质醇水平增高，考虑肿瘤所致，为进一步手术治疗积极完善各项术前准备，手术治疗后病人安返病房，给予激素调理治疗，术后抗炎，换药，密观术后恢复情况。

				
			
