右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术 

				

				

【一般资料】
男性,51岁

【主诉】
右侧腹股沟区可复性肿块二月余。

【现病史】
患者缘于二个月前，无明显诱因起病，无意间发现右侧腹股沟区有一肿块，排便或咳嗽时较明显，约乒乓球大小，感轻度疼痛不适，经卧床休息，用手按压后包块消失，随之疼痛消失。此后上述包块反复出现，且逐渐较前增大，无畏寒及发热，无恶心及呕吐，无腹胀等症状。今来我院就诊，我科以“右侧腹股沟斜疝”收住入院。病程中，患者精神、睡眠及二便尚可，饮食情况尚可，体力稍下降。

【既往史】
无高血压及心脏病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:73次/分,R:20次/分,BP:120/70mmhg。T37.0℃P73次/分R20次/分BP120/70mmHg，神志清楚，发育正常，营养中等，步行入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率73次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）肝、肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右侧腹股沟区站立位可见一梨形肿块，大小约5.0cm×3.0cm，未入阴囊，平卧或用手可还纳，外环口稍扩大,可容纳食指末节通过，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后,压迫内环口包块不再突出。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在,病理性反射未引出。专科检查：右侧腹股沟区站立位可见一梨形肿块，大小约5.0cm×3.0cm，未坠入阴囊,平卧或用手可还纳，外环口稍扩大,可容纳食指末节通过，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后,压迫内环口包块不再突出。

【辅助检查】
B超报告：右侧腹股沟疝，右侧腹股沟积液;

【初步诊断】
右侧腹股沟疝

【鉴别诊断】
1.股疝：股疝则位于腹股沟韧带之下外方，多呈半球形。一般易嵌顿，不能回纳。2.大隐静脉曲张结节：在病人站立或咳嗽时可增大，平卧时消失，可误为可复性股疝。鉴别要点在于用手指压住股静脉近侧端，可使大隐静脉曲线结节膨胀增大，而股疝则否。静脉曲张者常伴有下肢其它部位的静脉曲张，对鉴别诊断有重要意义。3.淋巴结肿大：嵌顿性股疝应与急性淋巴结炎相鉴别，后者常呈椭圆形，虽有压痛，但没有剧烈腹痛等急性肠梗阻症状。常可在同侧下肢找到原发感染灶。

【诊治经过】
在连-硬外麻醉下行“右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术”。手术顺次切开皮肤，皮下组织等至腹股沟管，将剪开的腹外斜肌腱膜向外侧分离至腹股沟韧带返折处，向内分离至联合肌腱。于精索内前方提起并剪开疝囊，见疝内容物已回纳腹腔。手术剥离疝囊至最高位，于疝囊颈部缝扎疝囊，剪除多余囊壁。游离精索,于精索后缝合腹横筋膜，缩小内环口，重建后的内环口可容纳一小指尖通过。裁剪合适的网片，于精索后缝合于腹股沟返折处与联合肌腱上，缝合满意。充分止血，于精索前顺次缝合腹外斜肌腱膜，缝合后的外环口可容纳一小指通过，顺次缝合手术切口。术中诊断为：右侧腹股沟斜疝；术中诊断与术前诊断相符。手术经过顺利，术后安返病房，给予预防感染,支持及对症治疗。请注意生命体征、手术切口及阴囊情况。

【临床诊断】
右侧腹股沟疝

【分析总结】
患者一般情况尚可，无排尿困难及尿频、肉眼血尿等症状。查体：生命体征正常，神志清楚，心肺腹检查未见明显异常，其它未见明显异常。右侧腹股沟区手术切口无红肿及渗液,轻度触痛，阴囊无肿胀，触痛轻，切口拆线愈合良好，嘱其回家后注意休息，多饮水，不憋尿，三个月内避免重体力劳动，不适随诊。

				
			
