右侧腹股沟斜疝 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
右腹股沟区可复性包块3年余

【现病史】
患者3年余前无意中发现右侧腹股沟区一肿物突出，若桃核般大小，未降入阴囊，每于久站、行走、咳嗽或饱食后明显，平卧休息可缩小，经挤压可复位，无疼痛，局部无潮红、发热，无腹痛腹胀，无尿频尿急尿痛，无肉眼血尿，当时未重视。后肿物呈进行性增大，大小约4cm*5cm*3cm，站立时突出，平卧后缩小，今为进一步治疗来我院就诊，门诊拟“右腹股沟斜疝”收入住院进一步治疗。

【既往史】
5年前曾因“脑梗塞”住院治疗

【查体】
T:36.1℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:120/70/mmhg。腹平软，未见胃肠形及蠕动波，全腹部无压痛、反跳痛。站立时右侧腹股沟区可见肿胀，扪及一肿块，大小约4cm*5cm*3cm，质软，边界尚清，压痛（-），降入阴囊。平卧后向腹腔挤压肿块可回纳消失，咳嗽冲击试验（+），压迫内环试验（-），左侧腹股沟区未见异常，双侧腹股沟淋巴结无肿大。

【辅助检查】
B超显示：考虑疝可能性大。

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
鞘膜积液是指鞘膜腔内积聚的液体超过正常量而形成的囊肿。本病可发生于任何年龄。当鞘膜本身或睾丸、附睾等发生病变时，液体的分泌与吸收失去平衡，形成鞘膜积液。鞘膜内如长期积液、内压增高，可影响睾丸的血运和温度调节，引起患侧睾丸萎缩。根据鞘状突闭合的位置不同，可分为睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液、混合型鞘膜积液、睾丸精索鞘膜积液（婴儿型）、交通性鞘膜积液等五种类型。

【诊治经过】
予手术治疗，术后静脉补液。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
腹股沟区域的肿物，来源较多。最多见的是淋巴结肿大，多见于机体炎症或者肿瘤转移时，以前者居多。其二是疝气，这种肿物可看见，较大，分为斜疝、直疝、股疝等，需要手术治疗。

				
			
