右侧节结性甲状腺肿一例 

				

				

【一般资料】
女性,60岁

【主诉】
发现颈前区包块约两年余。

【现病史】
患者自述于两年前，无明显诱因的情况下，发现颈前区有一拇指头大小的包块，无恶心、呕吐，无声音嘶哑、吞咽困难，无心慌、怕热、多汗等症状，未行任何诊治，随着时间推移，包块逐渐增大，如鹌鹑蛋大小，4天前在外院行B超及甲免全套检查，诊断为“甲状腺多发节结”。为求彻底诊治，今日特来我院就诊，我科以“甲状腺包块待查”收住入院。病程中患者精神、睡眠、饮食、二便情况可，体力正常，体重无明显减轻。

【既往史】
6年前外院作过“左侧甲状腺囊肿切除手术”。无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史。

【查体】
T:36.2℃,P:102次/分,R:20次/分,BP:133/79mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，无突眼征。双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，颈前区右侧可触及一大小约2.5cm×2.5cm的包块，质地柔软，边界清，表面光滑，移动度可，可随吞咽上下移动，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率102次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，颈前区右侧可触及一大小约2.5cm×2.5cm的包块，质地柔软，边界清，表面光滑，移动度可，可随吞咽上下移动，双侧甲状腺无肿大。

【辅助检查】
B超报告：甲状腺右叶实性包块

【初步诊断】
右侧节结性甲状腺肿

【鉴别诊断】
此症应于甲状腺腺癌相鉴别，后者一般多发于40岁以上妇女，甲状腺内包块质硬，疼痛，可有腋窝淋巴结肿大，病理检查最终确诊。

【诊治经过】
在气管插管全身麻醉下行“右侧甲状腺结节性肿块切除术”。术中见右侧甲状腺呈节结性增大，最大肿块约4.0cm×4.0cm，中间呈囊性改变，与正常甲状腺组织分界不清，质地较柔软，气管向左侧稍偏移，未见增生肿大淋巴结。手术顺次处理右侧甲状腺上极血管、下极血管、中极血管，钝性分离甲状腺瘤周围组织，在拟行切除缘上止血钳，将腺瘤及其囊性病变自右侧甲状腺内完整剜出，彻底止血，缝合甲状腺残面,检查右侧剩余甲状腺组织约2.5cm×2.5cm，清点器械无误，于切口内气管旁沟右侧置半管引流，顺次缝合关闭手术切口。手术切除之甲状腺标本送作病检。术中诊断为：右侧节结性甲状腺肿伴甲状腺瘤囊性变，术中与术前诊断相符，手术经过顺利，术后安返病房，行预防感染、支持及对症治疗，床边备气管切口包，并注意生命体征及手术切口渗血及发音、饮水等情况。

【临床诊断】
右侧节结性甲状腺肿

【分析总结】
今日查房，患者未诉特殊不适，一般情况可。体检：神清，生命体征未见明显异常，颈部手术切口无红肿、渗液、敷料干燥，吞咽及发音情况未见明显异常，切口已行拆线，愈合良好，其它情况未见明显异常。复查甲免全套：促甲状腺素2.1uIU/ml，游离三碘甲状腺原氨酸3.66pmol/l，游离甲状腺17.18pmol/l；现患者病情已基本愈合，告知出院风险及注意事项后办理出院手续。嘱其回家后注意休息，避免剧烈运动，加强营养，定期复查甲免全套，不适随诊。

				
			
