右侧输尿管下段结石伴右肾积水一例 

				

				

【一般资料】
男性,56岁

【主诉】
右侧腰部胀痛不适半月余，加重伴发热三天。

【现病史】
患者自述缘于半个月前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛,无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，病后曾在当地村卫生室行输液治疗（具体用药不详）,症状稍减轻。近三天前感疼痛较前加重，且伴有右下腹胀痛，畏寒及发热，查体温38.6℃，行抗炎及一般退热治疗发热可消退，昨日在我院行泌尿系CT检查，诊断为“右侧输尿管下段结石伴以上输尿管及肾盂积水”。为求进一步治疗，故今日来我科就诊，我科以“右侧输尿管下段结石伴右肾积水、感染”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
2017年9月份曾因“右肾多发性结石伴肾积脓”在本科作过“右侧经皮肾镜碎石取石术”，术后复查右肾有一枚残余结石。无结核及肝炎等传染病史，无外伤史。

【查体】
T:38.3℃,P:79次/分,R:20次/分,BP:120/78/mmhg。腹部平坦，无肠型及蠕动波,腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，右下腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛轻，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
电解质二号:钾3.30mmol/L↓;肝功能一号:γ-转肽酶56.00U/L↑;血细胞分析(三分类):红细胞平均血红蛋白浓度312.00g/L↓,红细胞压积34.30%↓,嗜碱性粒细胞百分比0.00%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,嗜酸性粒细胞百分比0.00%↓,嗜酸性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血红蛋白测定107.00G/L↓。

【初步诊断】
①右侧输尿管下段结石伴右肾积水；②泌尿系感染

【鉴别诊断】
可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
入院后行抗炎及解痉治疗自觉疼痛症状减轻，择期在联硬外麻醉下行右侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术。术中顺利，术后行抗炎及对症治疗。

【临床诊断】
①右侧输尿管下段结石伴右肾积水；②泌尿系感染

【分析总结】
患者未诉其它特殊不适。精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征平稳，心肺检查未见明显异常。腹平肌软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。复查腹部平片见右侧肾及输尿管区域无明显结石阴影。现患者已临床愈合，要求出院休息，告知出院后相关风险及所须注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意休息，避免剧烈运动，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，定期复查，不适随诊。

				
			
