右侧坐骨结节滑膜囊肿行“右侧坐骨结节滑膜囊肿切除术” 

				

				

【一般资料】
女性,60岁

【主诉】
发现右侧臀部包块2月余。

【现病史】
患者于2个月前，在无明显诱因情况下起病，无意间发生现右侧臀部有一拇指头大小的包块，无明显疼痛，无畏寒及发热等症状，一直未予诊治。后感右侧臀部包块逐渐增大如鸡蛋大小，坐位时有轻度疼痛，无肢体活动受限及红肿，无低热、盗汗及咳嗽等症状，十天前在本院门诊就诊，行包块穿刺细胞学检查，诊断为“坐骨结节滑膜囊肿”，为寻求彻底治疗，今日来我院就诊，门诊以“右侧坐骨结节滑膜囊肿”收入院。病程中，患者精神、睡眠及饮食尚可，大小便正常，体重无明显减轻。

【既往史】
发现有“高血压、冠心病”史2年余，无肝炎、结核等传染病史。无外伤及手术病史。无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.4℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:125/81mmhg。T36.4℃P80次/分R20次/分BP125/81mmHg，神志清楚，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形，五官端正，无突眼征，双眼睑无浮肿，结膜无充血,虹膜无黄染，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动对称，触觉语颤正常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率80次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，未见胃肠型及胃肠蠕动波，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，murphy（-）,未扪及包块，肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右臀部坐骨结节处局部隆起，表面无红肿，皮温正常，皮下可触及一大小范围约4.0cm×5.0cm的包块，质地柔软，呈囊性感，活动欠佳,无明显触痛，无双下肢及尾骶部皮肤感觉正常。肛门及外生殖器未见异常。脊柱及四肢无畸形,自主运动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：右臀部坐骨结节处局部隆起，表面无红肿，皮温正常，皮下可触及一大小范围约4.0cm×5.0cm的包块，质地柔软，呈囊性感，活动欠佳,无明显触痛，无双下肢及尾骶部皮肤感觉正常。

【辅助检查】
包块穿刺细胞学检查，诊断为“坐骨结节滑膜囊肿”。

【初步诊断】
右侧坐骨结节滑膜囊肿

【鉴别诊断】
皮脂腺囊肿并感染：临床表现为包块生长时间长，在包块的中央有一小黑点,穿刺细胞学检查可辅助诊断。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧坐骨结节滑膜囊肿切除术”。术中探查见囊肿基底部为右侧坐骨结节滑膜，囊液为棕色液，囊肿边界欠清。手术连同囊肿及坐骨结节滑膜一并切除，切口彻底止血后缝合关闭切口，加盖敷料，包扎固定。手术经过顺利，术后安返病房。术中诊断为：右侧坐骨结节滑膜囊肿，术后给予抗感染、支持及对症治疗，注意观察手术切口情况。

【临床诊断】
右侧坐骨结节滑膜囊肿

【分析总结】
患者一般情况尚可，诉臀部手术切口疼痛轻，无畏寒及发热等症状，无其它自觉不适。查体：生命体征正常，心肺及腹部检查无明显异常。臀部手术切口无红肿及渗出，敷料干燥，轻度触痛，病理检查结果回报：（右臀部）坐骨结节滑膜囊肿，告知患者检查结果为良性。患者要求出院回当地换药及拆线治疗，办理出院。嘱出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，切口缝线于出院后4天左右拆除，不适随诊。

				
			
