右侧腹股沟嵌顿性斜疝一例 

				

				

【一般资料】
男性,80岁,农民

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物20年,不能还纳3小时入院

【现病史】
于入院前20年无意中发现右侧腹股沟区有一枣样肿物,坠入阴囊,平卧时可消失,无红肿,无疼痛,未予处理。于入院前3小时肿物坠入阴囊后不能还纳。为进一步诊疗门诊查:B超:右侧腹股沟疝。以“右侧腹股沟嵌顿性斜疝”收入我科。自发病以来,无发热,无恶心、呕吐,无腹痛、腹泻,二便正常。

【既往史】
既往高血压病史2年,未予规范化治疗。无肝炎、结核等传染疾病史

【查体】
T:36.1℃,P:98次/分,R:18次/分,BP:191/110mmhg。发育正常,营养中等,神清语利,查体合作。全身皮肤粘膜无黄染皮疹及出血点。双侧瞳孔正大等圆对光反射灵敏，耳，鼻，口未见异常，颈软无抵抗。双肺呼吸音粗糙,未闻及及干性罗音及哮鸣音。心脏浊音界不大,心率：98次/分,节律规整,各听诊区未闻及明显杂音。腹平坦,无腹壁静脉曲张,腹软,无压痛,无反跳痛及肌紧张,叩鼓音,无移动性浊音,肠鸣音存在。右侧腹股沟处触及3*4cm包块,边界欠清,活动度差,触痛。右侧阴囊内可触及睾丸和附睾,左侧未见异常。

【辅助检查】
腹股沟B超:右侧腹股沟疝

【初步诊断】
1.右侧腹股沟嵌顿性斜疝2.高血压病

【鉴别诊断】
1.右侧隐睾:右侧阴囊内触不到睾丸,B超可鉴别。2.右侧交通性鞘膜积液:每日起床或站立活动时肿块缓慢地出现并增大,平卧后肿块缩小,透光试验阳性

【诊治经过】
治疗计划:1.护理:二级护理?.饮食:禁食水3.治疗方案:完善检查,给予液体支持治疗,必要时急诊手术。

【临床诊断】
1.右侧腹股沟嵌顿性斜疝2.高血压病

【分析总结】
嵌顿性腹股沟斜疝是指腹腔脏器进入疝囊后，因外环狭窄，不能自行复位而停留在疝囊内，继而发生血液循环障碍

				
			
