右侧输尿管结石伴频发性室性早搏一例 

				

				

【一般资料】
女，64岁。

【主诉】
体检发现右侧输尿管结石一年

【现病史】
患者自诉四年前自感右侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。于外院检查后诊断为右肾结石，行体外震波治疗后好转；一年前患者于外院复查时发现右侧输尿管结石，予以多次体外震波碎石，复查无明显好转。现患者为求进一步治疗来我院，经门诊检查后以“右侧输尿管结石”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可

【既往史】
既往于外院有多次体外震波碎石史，无冠心病、高血压、糖尿病史，否认肾病、肝炎、结核等病史。

【查体】
体温：36.7℃；脉搏：80次/分；呼吸：20次/分；血压：125/76mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率80次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。舌质红，苔薄白，脉弦。

【辅助检查】
泌尿系CT示右侧输尿管结石

【初步诊断】
右侧输尿管结石

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，查心电图示频发早搏，请心内科会诊后予以行气及对症治疗，排除手术禁忌后在连硬外麻醉下行右侧输尿管钬激光碎石术，术后予以抗炎止血护胃支持及对症治疗。

【临床诊断】
右侧输尿管结石频发性室性早搏

【病例分析】
输尿管结石绝大多数来源于肾脏，多为单侧结石，多发生于中年，男性较女性为高，结石成因及成分与肾结石相似。结石常见于以下部位：①肾盂输尿管连接部;②输尿管跨越髂血管部位;③女性输尿管经过子宫阔韧带的基底部，男性输精管跨越输尿管处;④输尿管膀胱壁段包括膀胱开口处。

				
			
