右侧腹股沟斜疝行“右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎术” 

				

				

【一般资料】
男性,8岁,

【主诉】
右侧腹股沟区可复性包块一年余。

【现病史】
患儿母亲代述患者约一年前，即发现其右侧腹股沟区有一包块，初起约拇指末节大小，哭闹时较明显，安静休息后可消失,因无其它不适,故一直未予诊治。后随时间推移,感包块逐渐增大，现如鹌鹑蛋大小，且掉入阴囊，无畏寒及发热，无恶心、呕吐等症状，今日来我院就诊，门诊以“右侧腹股沟斜疝”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显减轻。

【既往史】
既往身体健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:72次/分,R:20次/分,BP:12080mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步行入科室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏,眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张,腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右侧腹股沟区可见一约2.5cm×3.5cm之梨形肿块,阴囊增大，手法可还纳，令其咳嗽时于外环处可触及冲击感，压迫内环口包块不复出现，右侧睾丸触之如囊状感，阴囊透光试验（+）肛门及外生殖器正常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：右侧腹股沟区可见一约2.5cm×3.5cm之梨形肿块,掉入阴囊，手法可还纳，令其咳嗽时于外环处可触及冲击感，压迫内环口包块不复出现，右侧睾丸触之如囊状感，阴囊透光试验（+）肛门及外生殖器正常。

【辅助检查】
阴囊彩超提示：右侧腹股沟异常回声（考虑腹股沟疝）；

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
本病可与交通性鞘膜积液：临床表现为包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
在静脉复合麻醉下行“右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎术”。术中见疝囊位于腹壁下动脉外侧方，疝囊颈约食指可通过，疝内容物为部分大网膜,其色泽尚可。手术剥离疝囊，于疝囊颈作高位结扎，远端疝囊内壁行搔刮为粗糙创面，缝合缩小内环口，检查无出血，清点纱布及器械无误，逐层缝合关闭切口各层。术中诊断：右侧腹股沟斜疝；手术进行顺利，术毕安返病室，行止血、对症治疗。注意观察生命体征及阴囊肿胀情况。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者一般情况尚可，无明显不适，精神、饮食、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常。手术切口无红肿、渗液、敷料干燥，阴囊无肿胀,切口拆线愈合良好。现患者病情已基本愈合，可出院休息。告知出院后注意事项办理出院手续。嘱出院后注意休息，三个月内尽量避免剧烈运动，不适随诊。

				
			
