右侧腹股沟区囊肿 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
右侧腹股沟区肿物3月

【现病史】
3月前无意中发现右侧腹股沟区肿物，为半园形，约2*2cm，无进入阴囊，外院超声检查提示囊肿，现为进一步治疗住院。起病以来，患者一般情况可，精神、睡眠可，食欲一般，二便正常，近期体重无明显改变。

【既往史】
3年前行右侧腹股沟疝修补术，否认“高血压、冠心病、糖尿病、慢性肾炎”等疾病史，否认“肝炎、肺结核、伤寒”等传染性疾病，否认重大手术、外伤史，否认食物、药物过敏史，否认输血史。

【查体】
T:36.2℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:130/80/mmhg。神清，皮肤、巩膜无黄染，腹软，右腹股沟区可见手术疤痕。可触及大小约2*2cm，不可活动，质韧，按压轻微疼痛，无反弹痛。左侧腹股沟为触及肿大淋巴结。

【辅助检查】
腹部超声:右侧腹股沟区囊性包块

【初步诊断】
右侧腹股沟区肿物：囊肿？

【鉴别诊断】
腹股沟疝是指腹腔内脏器通过腹股沟区的缺损向体表突出所形成的包块。

【诊治经过】
患者完善术前检查，心肺功能可，排除手术禁忌症。在局部麻醉下行腹股沟肿物切除术，分离皮下粘连，术中见肿物呈囊性，囊内为果冻样物质。完整剥离肿物，缝合皮肤。术毕。患者术后恢复可，伤口拆线后出院。

【临床诊断】
右侧腹股沟区囊肿

【分析总结】
腹股沟区域的肿物，来源较多。最多见的是淋巴结肿大，多见于机体炎症或者肿瘤转移时，以前者居多。其二是疝气，这种肿物可看见，较大，分为斜疝、直疝、股疝等，需要手术治疗。本患者为腹股沟区囊肿，通常多见的即为“水泡”。囊肿较小或无症状时可以不出来。本患者囊肿内为果冻样物质，较为少见。

				
			
