右侧睾丸切除治疗右侧睾丸淋巴瘤一例 

				

				

【一般资料】
男性,67岁,退休

【主诉】
发现右侧睾丸肿物1月余，加重1周

【现病史】
患者于1月余前无意中发现右侧睾丸肿物，质硬，无触痛，无坠胀感等不适，未予以重视。1周前发现肿物增大，大小约2.0×3.0cm，与周围组织界限尚可，无触痛，无发热、畏寒，无恶心、呕吐，无尿频、尿急、尿痛，无阴囊坠胀感，无盗汗、消瘦等不适。我院门诊行彩超示：右侧睾丸较左侧增大并实质性灶伴微钙化，建议进一步检查。患者为求进一步诊治，以“右侧睾丸肿物：肿瘤？结核？”收入院。

【既往史】
糖尿病病史20余年，注射胰岛素(早18u，晚16u)及口服阿卡波糖降糖，血糖控制可。

【查体】
T:36.4℃,P:75次/分,R:18次/分,BP:140/80/mmhg。检体合作，神志清楚，全身皮肤巩膜无黄染，全身浅表淋巴结不肿大。颈项软无强直。双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心律齐，HR：72次/分，未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，Murphy’s(-),双肾区叩击痛（-），双下肢不肿,四肢活动自如。生理反射存在，病理反射未引出。左侧阴囊无肿大，右侧睾丸可触及约3.0cm肿物，质地硬，与周围组织界限尚清，捏压痛阴性。

【辅助检查】
我院9.25门诊彩超示：右侧睾丸较左侧增大并实质性灶伴微钙化，建议进一步检查；双侧精索静脉轻度曲张。白细胞计数15.91×10^9/L，中性粒细胞比值25.4%，淋巴细胞比值69.9%，淋巴细胞计数11.12×10^9/L。提示白细胞、淋巴细胞升高。全身PET/CT结果示双侧颈部、锁骨上区、腋窝及腹股沟多发淋巴结，代谢不高，多考虑为非特异性淋巴结，右侧睾丸及附睾术后改变，局部未见明显恶性侵润现象，全身其余部位未见明显恶性淋巴瘤侵润现象，

【初步诊断】
1.右侧睾丸肿物2.前列腺增生3.糖尿病

【诊断依据】
1.患者徐少军，男，老年男性。2.发现右侧睾丸肿物1月余，加重1周。3.腹平软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，Murphy’s(-),双肾区叩击痛（-），双下肢不肿,四肢活动自如。生理反射存在，病理反射未引出。左侧阴囊无肿大，右侧睾丸可触及约3.0cm肿物，质地硬，与周围组织界限尚清，捏压痛阴性。4.门诊资料：我院9.25门诊彩超示：右侧睾丸较左侧增大并实质性灶伴微钙化，建议进一步检查；双侧精索静脉轻度曲张。白细胞计数15.91×10^9/L，中性粒细胞比值25.4%，淋巴细胞比值69.9%，淋巴细胞计数11.12×10^9/L。提示白细胞、淋巴细胞升高。前列腺肿瘤+甲胎蛋白测定(AFP)：癌胚抗原7.70ng/ml，前列腺特异抗原5.57ng/ml。

【鉴别诊断】
1.精原细胞瘤：青少年男性多见，大多数呈类圆形或结节状实性软组织肿块，由于睾丸白膜限制肿瘤生长，肿瘤边缘光整，边界清楚，肿瘤T2WI序列呈低信号为主混杂信号影，内有纤维间隔，增强扫描纤维间隔有强化，程度高于肿瘤组织，一般不累及附睾及精索。2.非精原细胞瘤：较少见，一般以胚胎癌、畸胎瘤及混合型生殖细胞瘤等，信号不均匀，内有出血坏死，强化以不均匀明显强化为特征。

【诊治经过】
入院时炎性指标较高，以头孢他定抗感染治疗，完善前列腺相关检查检查，明确诊断，结合MR、行骨髓穿刺术、超声检查及血分析结果，考虑为恶性肿瘤可能性大，择期在硬膜外麻醉下行右侧睾丸切除+前列腺穿刺+右侧腹股沟淋巴结穿刺。术后睾丸组织送病理，术后予以抗感染及补液治疗。病理示右侧睾丸弥漫大B细胞淋巴瘤，全身PET/CT结果示双侧颈部、锁骨上区、腋窝及腹股沟多发淋巴结，代谢不高，多考虑为非特异性淋巴结，右侧睾丸及附睾术后改变，局部未见明显恶性侵润现象，全身其余部位未见明显恶性淋巴瘤侵润现象，排除化疗禁忌后行CHOP方案化疗（环磷酰胺1.0gd1+脂质体阿霉素40mgd1+长春地辛2mgd1+地塞米松30mgd1-5），同时给予护心、护胃、护肝、止吐、水化、碱化等对症支持治疗，密观病情变化。后定期化疗。

【临床诊断】
1.右侧睾丸弥漫大B细胞淋巴瘤IV期2.前列腺增生3.糖尿病

【分析总结】
睾丸淋巴瘤较为罕见，约占睾丸肿瘤的5%，是60岁以上年龄组中最常见的睾丸肿瘤。临床表现为睾丸无痛性肿大、下坠，下坠持续几周至几个月，临床诊断上睾丸淋巴瘤常常被误诊为精原细胞瘤，有时也被误诊为胚胎癌，结合发病年龄及影像学特点有助于诊断，影像学上淋巴瘤信号欠均，内可有出血，MRI表现以睾丸弥漫性肿大，T2WI序列较对侧稍低信号，内信号欠均，增强扫描轻度强化，部分病例可有附睾及精索侵犯有助于诊断，好发于中老年，病理组织学可确诊淋巴瘤。恶性程度较高，可侵犯结外组织，包括中枢神经系统及对侧睾丸，治疗上主要是手术治疗+CHOP方案化疗，治疗效果一般不佳，对于肿瘤中晚期，生存中位时间约8-15月，本例患者术后+定期化疗效果尚可，截止现在术后12月，但血分析白细胞明显减低，精神状态欠佳。综上所述，MRI表现有一定特点，结合临床病史、血分析结果有助于睾丸淋巴瘤的诊断。

				
			
