右侧输尿管结石并右肾重度积水一例 

				

				

【一般资料】
女性,58岁,

【主诉】
体检发现右侧输尿管结石伴右肾积水一周

【现病史】
患者自诉一年前自感右侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，于当地卫生院检查后诊断为右肾结石，未行特殊检查治疗，病症可自行好转；一周前患者自感右侧腰腹疼痛明显，于外院复查时发现右侧输尿管结石并右肾积水，当时未行住院治疗。病程中尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。现患者为求进一步治疗来我院，经门诊检查后以“右侧输尿管结石并右肾积水左肾萎缩”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
既往于两年前左肾结石于我院住院手术行钬激光碎石手术史，无糖尿病史，否认肾病、肝炎、结核等病史。有高血压病及冠心病病史两年，口服丹参滴丸等药物治疗。

【查体】
T:36.7℃,P:87次/分,R:20次/分,BP:136/86/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率87次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示右侧输尿管结石并右肾重度积水

【初步诊断】
右侧输尿管结石并右肾重度积水

【鉴别诊断】
可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②择期行手术治疗。

【临床诊断】
右侧输尿管结石并右肾重度积水

【分析总结】
患者刚才于连硬外麻醉下行右侧经尿道钬激光碎石术及右肾内引流术。术中见右输尿管下段结石，伴周围肉芽组织形成，尿路梗阻严重，给予钬激光碎石并钳夹出碎石，观察术野无出血，留置双J管。手术经过顺利出血少安返病房，给予对症治疗观察病情变化。

				
			
