右侧睾丸鞘膜积液、阴囊肿胀一例 

				

				

【一般资料】
男性,32岁,司机

【主诉】
发现阴囊肿胀2月余

【现病史】
2月前，患者无明显诱因发现阴囊肿胀不适感，当时无发热，疼痛，外伤等，以坐立时间长明显，休息一晚症状可缓解。2月来，上述症状持续存在，未诊治来我院就诊，门诊检查后以“鞘膜积液，精索静脉曲张”收住院，发病以来饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往体健。否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史。家族无遗传病史。

【查体】
T:36.2℃,P:78次/分,R:18次/分,BP:120/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双侧睾丸肿胀，皮肤无发红，局部温度正常，挤压无痛感，右侧睾丸透光试验阳性。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后行睾丸超声检查示：左侧附睾头囊肿，左侧精索静脉曲张，右侧睾丸鞘膜腔积液。其他检查结果均正常

【初步诊断】
1.右侧睾丸鞘膜积液2.精索静脉曲张3.左侧附睾头囊肿

【鉴别诊断】
诊断明确，无需鉴别

【诊治经过】
入院后根据检查结果，行精索静脉曲张结扎术，另外给予抗感染，抗炎、抗渗出等治疗。嘱患者平时穿宽松透气的内裤，避免长时间久坐

【临床诊断】
1.右侧睾丸鞘膜积液2.精索静脉曲张3.左侧附睾头囊肿

【分析总结】
此患者根据症状和检查结果诊断明确，入院后行精索静脉高位结扎术，由于鞘膜积液不严重，未做鞘膜翻转术。

				
			
