右侧腹股沟斜疝无张力修补术一例 

				

				

【一般资料】
男性,60岁,

【主诉】
发现右侧腹股沟区可复性包块2年

【现病史】
患者于2年前，在无明显诱因的情况下，发现右侧腹股沟区疼痛不适，不伴恶心、呕吐，右腹股沟区有一小鸡蛋大小的包块，伴局部疼痛，活动受限，包块于站立活动时出现，平卧休息时包块可减小甚至消失，未行任何治疗。今来我院就诊，经检查后，我科以“右侧腹股沟斜疝”入院。

【既往史】
既往有高血压病史10年，口服药物治疗，血压控制欠佳，有脑梗塞及中风病史2年，否认肝炎、结核、糖尿病等病史，否认外伤、手术及输血史。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫水接触史。

【查体】
T:37.0℃,P:67次/分,R:19次/分,BP:167/87/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，巩膜无黄染。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。呼吸动度正常，胸廓对称，肋间隙正常，触诊语颤无异常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率67次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹稍膨隆，未见胃肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未扪及，移动性浊音阳性，肠鸣音正常。右侧腹股沟情况见专科情况。肛门及外生殖器未见异常。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：右侧腹股沟区可见一半球形包块，可坠入阴囊，大小约5厘米×5厘米，边界欠清，挤压痛明显，包块于平卧时可用手还纳，阴囊透光试验（-），余（-）。

【辅助检查】
腹部B超检查提示：右侧腹股沟斜疝

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
交通性鞘膜积液：临床表现：包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，明确诊断，排除手术禁忌后在连硬外麻醉下行右侧腹股沟斜疝无张力修补术，术后给予消炎等对症治疗。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
现患者一般情况良好精神及睡眠尚可，未诉腹痛、腹胀等不适症状，查体：生命体征平稳，心肺腹未见特殊，换药见切口愈合可，敷料干燥，无渗血，予以拆线；今日患者及其家属要求出院，告知其出院后注意事项后予以办理出院手续。

				
			
