右上腹胀满不适

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
右上腹胀满不适3个月

【现病史】
患者诉缘于入院前3个月出现右上腹不适伴上腹饱满,进油腻饮食后加重,一直未在意,入院前5天在我完查B超示胆案多发结石,今为手术治疗特来我院,门诊以“胆囊结石枚收入院,患者自发病来,无恶心呕吐,无咳血咳痰,二便正常。

【既往史】
既往糖尿病史2年,一直口服二甲双胍,血糖控制稳定,否认高血压肾病病史;否认肝炎、结核等传染病史;否认外伤、及输血史;否认食物及药物过敏史。

【查体】
T:36.3℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:134/85mmhg。心肺检查未见明显异常。腹部外形正常,无胃型,无肠型及无蠕动波,腹软,右上腹轻度压痛,无反跳痛,无肌紧张,无腰部包块,肝脏胞诊未触及,用胆囊未触及,墨非氏征阳性,脾未触及肿大,腹部叩诊旱鼓音,所区无叩击痛,肾区无叩击痛,移动性浊音呈阴性,听诊肠鸣音正常。

【辅助检查】
上腹B超示:胆囊多发结石。

【初步诊断】
1.胆囊结石件慢性胆囊炎2.Ⅱ型糖尿病

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠漫疡孔:常有胃、十二指肠漫房,常可弓起休克,腹肌强直呈板状,肝浊音界消失,X射线音可发现膜腔内有游高气体。2急性胃肠炎:有饮食不洁史,多以吐泻为主,吐泻先于痛,部ⅹ射銭检查多无异常。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下胆囊切除术，手术顺利，术后给予预防感染～活血化瘀等药物治疗

【临床诊断】
1.胆囊结石件慢性胆囊炎2.Ⅱ型糖尿病

【分析总结】
胆囊结石主要见于成人，女性多于男性，40岁后发病率随年龄增长而增高。结石为胆固醇结石或以胆固醇为主的混合性结石和黑色胆色素结石。以手术治疗为主。

				
			
