右侧腹股沟疝行“右侧股疝无张力网片修补术” 

				

				

【一般资料】
女性,50岁

【主诉】
发现右侧腹股沟区可复性肿块二月余。

【现病史】
患者缘于二个月前，无明显诱因起病，无意间发现右侧腹股沟区有一肿块，排便或咳嗽时较明显，约乒乓球大小，感轻度疼痛不适，经卧床休息，用手按压后包块消失，随之疼痛消失。此后上述包块反复出现，未行任何诊治，无畏寒及发热，无恶心及呕吐，无腹胀等症状。一天前在外院行B超检查确诊为“右侧腹股沟疝”，今来我院就诊，并要求在我院行疝手术治疗，我科以“右侧腹股沟疝嵌顿”收住入院。病程中，患者精神、睡眠及二便尚可，饮食情况尚可，体力稍下降。

【既往史】
有＂冠心病＂病史，无＂高血压＂病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物、食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.8℃,P:64次/分,R:20次/分,BP:137/64mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步行入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率64次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右侧腹股沟区可见一梨形肿块，范围大小约2.0cm×2.0cm，平卧后用手可部分还纳，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：T36.8℃P64次/分R20次/分BP137/64mmHg，神志清楚，心肺及腹部检查无明显异常。右侧腹股沟区可见一梨形肿块，范围大小约2.0cm×2.0cm，平卧后用手可部分还纳，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感。

【辅助检查】
腹股沟B超报告：右侧腹股沟疝并积液

【初步诊断】
右侧腹股沟疝

【鉴别诊断】
1.股疝：股疝则位于腹股沟韧带之下外方，多呈半球形。一般易嵌顿，不能回纳。　2.大隐静脉曲张结节：在病人站立或咳嗽时可增大，平卧时消失，可误为可复性股疝。鉴别要点在于用手指压住股静脉近侧端，可使大隐静脉曲线结节膨胀增大，而股疝则否。静脉曲张者常伴有下肢其它部位的静脉曲张，对鉴别诊断有重要意义。　　3.淋巴结肿大：嵌顿性股疝应与急性淋巴结炎相鉴别，后者常呈椭圆形，虽有压痛，但没有剧烈腹痛等急性肠梗阻症状。常可在同侧下肢找到原发感染灶。　4.髂腰部寒性脓肿：因有咳嗽冲击感，平卧时肿块也能部分缩小，可与股疝相混淆，但它多位于腹股沟外侧，偏髂窝处，有较明显的波动征。X线片可见腰椎或骶髂关节结核。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断，排除手术禁忌；②行手术前准备，择期行手术治疗。

【临床诊断】
右侧腹股沟疝

【分析总结】
在连硬外麻醉下行“右侧股疝无张力网片修补术”。术中探查见疝囊位于腹股沟韧带外下方，内容物为部分网膜，其色泽尚可。手术行钝性扩大疝囊内口，将疝囊还纳于腹股沟韧带内侧，切开疝囊，还纳疝内容物后于上囊颈部作高位贯穿缝扎。将陷卧韧带与耻骨梳韧带缝合关闭股管裂孔，裁剪适宜大小网片并平铺于腹横筋膜上,其外边与腹股沟韧带反折处及耻骨梳韧带缝合，下边缝合于耻骨结节上，内边缝合固定于联合肌腱上，缝合满意。检查无出血，清点纱布及器械无误后顺次缝合关闭手术切口。术中诊断为：右侧股疝嵌顿；术中诊断与术前诊断基本相符。手术经过顺利，术后安返病房，给予预防感染，支持及对症治疗。请注意生命体征、手术切口渗血情况。

				
			
