右侧输尿管上段结石伴右肾积水 

				

				

【一般资料】
女性,54岁

【主诉】
右侧腰部间断性胀痛不适一月余

【现病史】
患者自述缘于一个月前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，未予任何诊治。半个月前在外院行双肾彩超检查,诊断为“双肾结石，右侧输尿管上段结石并右肾积水”,社区诊所行抗炎治疗一周,效果不佳,为求进一步治疗，故今日来我院就诊，我科以“右输尿管上端结石伴右肾积水”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
5年前曾作过“左侧输尿管镜钬激光碎石”微创手术。无结核及肝炎等传染病史，无外伤史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.4℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:126/75mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等,步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆,D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛存在，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛,肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛存在，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系B超报告：双肾结石，右侧输尿管上段结石伴右肾积液，右肾实性病灶；泌尿系CT报告：右侧肾盂-输尿管移行处结石并右肾积水，左肾多发结石。

【初步诊断】
右侧输尿管上段结石伴右肾积水

【鉴别诊断】
本病可与右侧腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧经皮肾镜下钬激光碎石取石术”。术中见右输尿管上端有一枚约1.5cm×1.5cm结石,结石表面粗糙、坚硬且与输尿管粘膜粘连，有少许肉芽组织生长。手术于中下极肾盏穿刺成功并扩张建立通道后，用钬激光将结石击碎成２mm右右的小结石，并经鞘冲出体外，术毕于右肾及输尿管放置双J管一根，右肾留置肾造瘘管一根。术中诊断为：右输尿管上段结石并右肾积水；术中诊断与术前诊断相符,术中出血较少，手术进行较顺利，安全返回病房，行抗感染、支持、对症治疗。注意观察生命体征及肾造瘘管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
右侧输尿管上段结石伴右肾积水

【分析总结】
患者一般情况尚可，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适。精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，右侧腰部肾造瘘管拔除后管孔闭合良好，无漏尿。复查腹部平片示右侧肾及输尿管区域无明显阳性结石影，双J管位置正常，左肾结石。现患者已临床愈合，要求出院休息，告知出院后相关风险及所须注意事项,办理出院手续。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，适当休息，避免剧烈运动，多饮水，定期复查B超，体内双J管于术后三十天左右来院视情况拔除，左肾结石另择期来院行输尿管软镜碎石，不适随诊。

				
			
