右侧输尿管上段结石伴右肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,59岁

【主诉】
间断性右腰部胀痛不适一月余。

【现病史】
患者自述缘于一个月前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，未予任何诊治，感腰部胀痛逐渐加重。病后曾在长岗镇卫生院行双肾彩超检查，诊断为“右输尿管上端结石伴右肾积水”，并在当地卫生院行输液及抗炎治疗一周，效果不佳，为求进一步治疗，故今日来我院就诊，门诊行泌尿系CT检查诊断为“右侧输尿管上段结石伴右肾积水”，我科以“右输尿管结石伴积水”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
否认高血压及心脏病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，有“青霉素类”药物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:74次/分,R:20次/分,BP:146/88mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等,步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆,D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音较粗糙，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及,墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛存在，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：心肺检查无明显异常。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛,肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛存在，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT报告：右侧输尿管上段结石并以上输尿管、肾盂积水；

【初步诊断】
右侧输尿管上段结石伴右肾积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术”。术中见尿道外口下裂畸形，循镜探查见右输尿管上段有多枚结石堆积，最大约1.0cm×0.5cm结石,结石表面粗糙、坚硬且与输尿管粘膜粘连，有少许肉芽组织生长，输尿管中上段扭曲，肾内积水较混浊。手术经尿道在斑马导丝引导下循右侧输尿管逐步向上推进输尿管镜，镜下用钬激光将结石击碎成２mm右右的小结石，并用异物钳逐粒拖入膀胱，术毕用负压瓶吸出，术毕于右肾及输尿管内放置双J管一根。

【临床诊断】
右侧输尿管上段结石伴右肾积水

【分析总结】
患者一般情况尚可，导尿管拔除后自主排尿正常，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适，精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常。右肾残余结石较小，待体内双J管拔除后能自主排出，勿需再次碎石，目前患者已基本临床治愈，要求出院休息，告知出院后注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，多饮水，适当活动，定期复查B超，体内双J管于术后三十天左右来院视情况拔除，不适随诊。

				
			
