右侧输尿管结石伴右肾积水轻度肾损伤1例 

				

				

【一般资料】
男性,45岁岁,教师

【主诉】
反复右侧腰痛伴血尿2个月，再发加重5天。

【现病史】
患者于2月前开始出现右侧腰部胀痛，持续性，活动后出现血尿，伴尿急、尿频、尿痛，自感发热，具体体温未测，当地医院就诊，化验尿有红细胞、白细胞，给予消炎治疗，症状稍好转，5天前再次出现腰痛，当地医院B超发现右肾中度积水，未治疗，仍有右侧右侧腰痛，伴肉眼血尿，尿频、尿急、尿痛，恶心，无发热，无呕吐，为进一步诊治入我院住院治疗，拟“右肾结石”收入住院。

【既往史】
患有痛风3年，现无服用相关药物治疗，否认"高血压"、"糖尿病"“冠心病”等病史，否认"肝炎"、"肺结核"等传染病史，无药物及食物过敏史、无外伤手术史。无输血史。预防接种史不详。

【查体】
T:37.0℃,P:86次/分,R:20次/分,BP:122/67/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，自主体位，步入病房，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染及出血点，全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形，睑结无苍白，双侧瞳孔等大等圆，直径约3.0mm,对光反射灵敏，口唇无苍白，舌居中，咽无充血，扁桃体无肿大，颈软无抵抗，气管居中，甲状腺无肿大。胸廓两侧对称，无畸形，肋间隙不增宽，双侧呼吸运动对称，触诊语颤正常，叩诊双肺呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，位于左侧第5肋间锁骨中线内侧0.5cm处，无震颤，叩诊心界不扩大，心率86次/分，律齐，心音有力，心脏各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平，未见胃肠型及蠕动波，腹壁静脉无曲张，无手术瘢痕，腹软，全腹部无压痛，无反跳痛，肝脾肋下未及，麦氏点无压痛及反跳痛，莫非氏征阴性，右肾区叩击痛阳性，移动性浊音阴性，肠鸣音3次/分。肛门外生殖器未见异常，脊柱呈生理性弯曲，四肢无畸形，活动自如，双下肢无浮肿。四肢肌力及肌张力正常，腱反射++。生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
彩超：右肾盂扩张，皮质厚度变薄，未见结石影，右输尿管上段扩张，内径1.2-1.4cm.左肾未见明显异常。膀胱镜检查正常。静脉尿路造影（IVP）右肾中度积水，各肾盏成囊状扩张，输尿管显影，左肾正常。腹平片未见异常。尿常规：尿蛋白+，红细胞30-50/高倍，白细胞2-4/高倍。肾功能：血肌肝138umol/L，尿素8.72mmol/L，尿酸582mmol/L。血液分析、肝功能、心肌酶、电解质、血糖、血脂、PSA未见明显异常。

【初步诊断】
1.右输尿管结石伴梗阻2.右肾积水3.肾功能不全

【鉴别诊断】
1、输尿管肿肿瘤：支持点：有右侧腰痛，血尿，尿路刺激征；不支持点：彩超输尿管未见明显肿块或占位病变；结论：暂不考虑。2、阑尾炎：支持点：右侧腰痛，恶心；不支持点：无呕吐，无发热，麦氏点无压痛，无反跳痛，血象不高；结论：暂不考虑。

【诊治经过】
入院完善术前检查，在腰麻下行右侧输尿管镜碎石取石术，并予抗感染、补液治疗。

【临床诊断】
。1.右输尿管结石伴梗阻；2.右肾积水；3.肾功能不全。

【分析总结】
此患者既往有痛风，考虑尿酸结石可能，右侧腰痛、血尿入院，彩超支持右侧输尿管结石并梗阻，经过及时的手术碎石取石，疏通输尿管，此患者肾后性肾功能不全，进过疏通输尿管后一般肾功能可自行恢复，临床上有输尿管结石引起梗阻者，因积极治疗解除梗阻积水。

				
			
