右下腹间断性疼痛3月余，加重2天,慢性阑尾炎保守治疗 

				

				

【一般资料】
男性,17岁,学生

【主诉】
右下腹间断性疼痛3月余，加重2天。

【现病史】
患者3个月前突发脐周痛后转移右下腹疼痛，稍有恶心伴有腹泻、腰痛、呕吐等症状，未进行有效正规治疗，2天前上述症状加重，伴有恶心、右下腹疼痛，急到当地益民医院检查确诊，未进行特殊治疗，为求进一步治疗来我院，门诊以“慢性阑尾炎”为诊断收入我科，发病来患者饮食、睡眠可，体重无明显变化，大、小便正常。

【既往史】
平素身体一般，否认“冠心病”“高血压病”，无肝炎，结核等传染性病史。无外伤史，无输血史，预防接种随当地进行。

【个人史】
生于原籍，无长期外地居住史，无疫区接触史，无放射性物质、有毒物质接触史，发病前有长期饮酒史，无烟酒嗜好，无冶游史。

【查体】
T:37.5℃,P:80次/分,R:16次/分,BP:120/80/mmhg。T:36.5℃,P:80次/分,R:16发育正常，营养中等，神志清，精神尚可，步入病房，平卧位，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹及出血点，无肝掌及蜘蛛痣，未触及肿大的浅表性淋巴结。头颅无畸形，眼睑无水肿，结膜无充血，双侧瞳孔等大等圆，直径约3.0mm,对光反射灵敏。耳鼻喉外观正常，无异常分泌物，面色口唇无紫绀，口角无歪斜。气管居中，甲状腺无肿大，颈静脉无充盈。胸廓无畸形，双肺听诊未闻及干湿性啰音。心前区无隆起及凹陷，心尖搏动未明示，未触及震颤，心浊音界无扩大，心率80次/分，节律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平软，上腹无压痛及反跳疼，右下腹麦氏点按压痛，反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音3次/分。四肢及脊柱无畸形，肢体肌力正常，肢体肌力正常，肛门及外生殖器未检查，脑膜刺激征阴性，膝反射存在，双侧巴氏征阴性。

【辅助检查】
腹部彩超（2018-10-19本院）：阑尾壁水肿

【初步诊断】
1、阑尾炎2、低热

【鉴别诊断】
1、急性肠梗塞：常见于饭后剧烈运动造成的，通过腹部X线可见气液平面，呈阶梯状样，可鉴别诊断。2、右侧结肠肿块：该病病史较长，常造成贫血症状以及大便便血及排便习惯改变，可通过结肠镜以及通过实验室检查肠道癌胚胎抗原可诊断，主要治疗以手术及放化疗结合治疗，可鉴别排除。3、右侧输尿管结石：小便可见便血情况，通过彩超可见输尿管强回声伴声影结石样回声，可排除。

【诊治经过】
1、联合应用抗生素抗菌治疗2、保护胃肠道粘膜药物应用3、对症支持营养治疗4、入院后完善相关检查，以便于疾病诊断。

【临床诊断】
1、慢性阑尾炎（急性发作）2、低热

【分析总结】
入院后完善相关常规检查，病人诉稍有恶心不适，有寒战感觉，住院后给予静脉头孢曲松钠3g；及克林霉素3g紧急抗菌治疗，预防进一步感染，其他给予普通对症支持治疗奥美拉唑针40mg，当天下午患者寒战及恶心症状缓解，3天后患者右下腹症状明显缓解，经住院10天后患者症状缓解后出院。对于急性期阑尾炎发作不能手术，先期给予抗菌保守治疗，待症状缓解后根据实际情况决定手术治疗。

				
			
