右侧肾盂开口结石一例 

				

				

【一般资料】
女63岁

【主诉】
反复血尿一月余

【现病史】
患者自诉一月前自感腰腹部疼痛，疼痛轻伴有尿色加深，严重时为浓茶水样，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。未行对症治疗症状可缓解。来我院求治。经门诊检查后以“右肾结石”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
否认心脏病、肾病等、肝炎、结核等病史。

【查体】
体温：36.7℃；脉搏：86次/分；呼吸：20次/分；血压：135/83mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率71次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系C提示右侧肾盂结石

【初步诊断】
右侧肾盂开口结石

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关辅检，在连硬外麻醉下行经尿道右侧肾盂开口钬激光碎石术。术后予以抗炎止血护胃及对症治疗。

【临床诊断】
右侧肾盂开口结石

【病例分析】
肾结石是一些晶体物质和有机基质在肾脏的异常聚积所致，为泌尿系统的常见病、多发病，男性发病多于女性，多发生于青壮年，左右侧的发病率无明显差异，90%含有钙，其中草酸钙结石最常见。40％～75％的肾结石患者有不同程度的腰痛。结石较大，移动度很小，表现为腰部酸胀不适，或在身体活动增加时有隐痛或钝痛。较小结石引发的绞痛，常骤然发生腰腹部刀割样剧烈疼痛，呈阵发性。泌尿系统任何部位均可发生结石但常始发于肾，肾结石形成时多位于肾盂或肾盏，可排入输尿管和膀胱，输尿管结石几乎全部来自肾脏。、

				
			
