右侧输尿管上端多发性结石并右肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,54岁

【主诉】
右侧腰背疼痛1天。

【现病史】
患者自述于1天前无明显诱因下出现右侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，伴恶心呕吐，呕吐物为胃液；偶有肉眼血尿，不伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，到曾都医院行抗炎及对症治疗后无明显好转，今来我院就诊，经门诊检查后以“右肾结石并右肾绞痛”收入我科住院治疗。

【既往史】
3天前在外院行右肾行体外冲击波碎石，否认高血压、糖尿病，肝炎病史，否认外伤及输血病史，2013年在我院行右侧MPCNL。

【查体】
T:36.3℃,P:65次/分,R:20次/分,BP:141/95/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率81次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
C反应蛋白测定:高敏C反应蛋白>5.00mg/L↑;传染病全套:乙型肝炎e抗体4.280NCU/ml↑,乙型肝炎表面抗体134.740mIU/mL↑;电解质二号:钾3.00mmol/L↓;肝功能一号:胆红素30.60umol/L↑,间接胆红素24.80umol/L↑;尿沉渣定量:BLD隐血+3↑,RBC红细胞169.00个/ul↑,WBC白细胞+2↑,WBC白细胞613.00个/ul↑;肾功能一号:尿酸444.10umol/L↑;心肌酶谱二号:B-型钠尿肽测定844.80pg/ml↑;血型鉴定:嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血小板压积0.13%↓;血脂一号:甘油三脂1.86mmol/L↑,高密度脂蛋白-ch0.76mmol/L↓。

【初步诊断】
1、右侧输尿管上端多发性结石并右肾积水；2、右肾绞痛；3、高血压。

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
住院期间予以消炎、解痉等对症支持治疗，后在连硬外麻醉下行经尿道输尿管镜结石钬激光碎石术，术程顺利，术后给予消炎、止血、补液等对症治疗。

【临床诊断】
1、右侧输尿管上端多发性结石并右肾积水；2、右肾绞痛；3、高血压。

【分析总结】
患者双侧腰腹部疼痛缓解，查体：腹软，未见胃肠型及胃肠蠕动波，未扪及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，全腹无明显压痛及反跳痛，murphy（-）。移动性浊音阴性，肠鸣音3-4次/分。肾区无叩击痛，肛门及外生殖器未见异常。脊柱及四肢无畸形功能障碍。生理反射正常存在，病理反射未引出。复查腹部平片：双侧泌尿系内分别见“双Ｊ”管置入，余所示无特殊改变。拨出导尿管后，患者小便自解通畅，未诉有尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等特殊不适。

				
			
