右侧输尿管结石并右肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,48岁

【主诉】
右侧腰腹胀痛不适三天，加重一天

【现病史】
患者自诉三天前自感右侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。于我院门诊检查后诊断为右输尿管上段结石，行体外震波治疗后好转；入院前患者再发右侧下腹绞痛，为阵发性持续性疼痛，伴有恶心呕吐，呕吐为胃内容物，吐后病情无缓解，不伴腹泻无里急后重感，自行家中给予止痛栓塞肛后病情无好转，现患者为求进一步治疗来我院，经门诊检查后以“右侧输尿管结石并右肾积水肾绞痛”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
无冠心病、高血压、糖尿病史，否认肾病、肝炎、结核等病史。

【查体】
T:37℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:184/109/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，右下腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示右侧输尿管结石并右肾积水

【初步诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、行解痉止痛治疗：3、必要时行手术治疗。

【临床诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【分析总结】
患者精神可，述进食后下腹轻度胀痛，肛门排气可，大便近两天未解，小便可，未见明显排石及血尿，门诊碎石科复查及进一步治疗，今日治疗后可办理出院。

				
			
