右侧腹股沟斜疝行“右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术” 

				

				

【一般资料】
男性,55岁

【主诉】
发现右侧腹股沟区包块卧隐立现2月余。

【现病史】
患者自诉于2个月前，无明显诱因的情况下，排便时突起右侧腹股沟处出现一包块，约乒乓球大小，感轻度疼痛不适，经卧床休息，用手按压后包块消失，随之疼痛消失。此后上述包块反复出现，且包块较前增大，无畏寒及发热，无恶心、呕吐，无腹胀，黄疸等症状。今来我院就诊，我科以“右侧腹股沟斜疝”收住入院。

【既往史】
二十多年前曾作过“阑尾切除”手术。无结核及肝炎等传染病史，无外伤史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:86次/分,R:20次/分,BP:145/74mmhg。T37.0℃P86次/分R20次/分BP145/74mmHg，神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，睑结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，无突眼征，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。外耳道无异常分泌物，乳头区无压痛。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，触之无抬举感，心浊音界无扩大，心率86次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，右下腹麦氏点处可见一约6.0cm长手术切口瘢痕，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右侧腹股沟区可见一梨形包块，大小约4cm×3cm,边界欠清,包块于站立时出现,平卧或用手可还纳，未坠入阴囊，外环口扩大，可容纳食指末节通过，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后，指压内环口包块不再突出，阴囊透光试验（-）。肛门及外生殖器正常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：右侧腹股沟区可见一梨形包块，大小约4cm×3cm，边界欠清，包块于站立时出现，平卧或用手可还纳，未坠入阴囊，外环口扩大，可容纳食指末节通过，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后，压迫内环口包块不再突出，阴囊透光试验（-）。

【辅助检查】
右侧腹股沟包块B超提示：右侧腹股沟考虑为疝可能；

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
本病可与交通性鞘膜积液：临床表现为包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
在连-硬外麻醉下行“右侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术”。手术顺次切开皮肤，皮下组织等至腹股沟管。将剪开的腹外斜肌腱膜向外侧分离至腹股沟韧带返折处，向内分离至联合肌腱。于精索内前方提起并剪开疝囊，见疝内容物已回纳腹腔，疝囊颈部位于腹壁下动脉内侧。手术剥离疝囊至最高位，于疝囊颈部缝扎疝囊，剪除多余囊壁。游离精索，于精索后缝合腹横筋膜，缩小内环口，重建后的内环口可容纳一小指尖通过。裁剪合适的网片，平铺于精索后缝合于腹股沟返折处与联合肌腱上，缝合满意。充分止血，于精索前缝合腹外斜肌腱膜，重建腹股沟管，缝合后的外环口可容纳一小指通过，顺次缝合手术切口。术中诊断为：右侧腹股沟斜疝，术中诊断与术前诊断相符。手术经过顺利，术后安返病房，给予预防感染，支持及对症治疗。请注意观察患者生命体征变化、手术切口渗血及阴囊肿胀情况。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者一般情况尚可，未诉其它特殊不适，精神、睡眠及二便情况尚可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常。右侧腹股沟区手术切口无红肿及渗液,敷料干燥，轻度触痛，阴囊无肿胀，切口按期拆线,一期愈合。现患者已基本临床愈合,无特殊治疗，要求出院休息，告知出院后注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，适当休息，三个月内避免重体力劳动及剧烈咳嗽、喷嚏等，多食蔬菜及水果，保持大便通畅，不适随诊。

				
			
