右下腹阑尾区包块，考虑为阑尾周围脓肿 

				

				

【一般资料】
男性,29岁

【主诉】
腹痛十天，加重一天

【现病史】
患者自诉于入院前十天在无明显诱因情况下感腹部疼痛，呈持续性隐痛，无阵发性加剧，不向其它部位放射，伴有轻度恶心无呕吐，后疼痛逐渐转移并固定于右下腹，并呈持续性钝痛，无阵发性加剧，无明显恶心、呕吐、尿频、尿急、尿痛等症不伴发热。求诊当地卫生院行输液治疗（用药不详）未见缓解，仍感右下腹疼痛，今为求进一步治疗由家属送来我院就诊，门诊以“腹痛原因待查”收入我科。发病以来，患者精神可、睡眠、饮食欠佳、小便可、大便秘结，体力无下降。

【既往史】
否认肝炎、结核等病史，否认外伤史及手术史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫水接触史。

【查体】
T:36.9℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:127/60mmhg。T36.9℃P78次/分R20次/分BP：127/60mmHg，神志清，表情不安，发育正常，营养中等，走入病室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm,对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部情况见专科检查。脊柱及四肢无畸形及功能障碍，四肢活动自如，双肾区无叩击痛。生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查:神清，腹部平，未见肠型及蠕动波，右下腹腹肌稍紧张，右下腹压痛，轻度反跳痛。肝脾肋下未触及，右下腹部触及婴儿拳头大小包块，质软，推之不移，移动性浊音阴性，肠鸣音可。

【辅助检查】
右下腹彩超示：右下腹阑尾区包块，考虑为阑尾周围脓肿。

【初步诊断】
阑尾周围脓肿

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石（石淋）：表现为突发性右下腹疼痛，呈绞痛，并放射到会阴部或大腿内侧，伴尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，尿常规可见红细胞，X线腹部平片及B超检查可确诊。右下腹痛老年女性，亦需要考虑结肠肿瘤可能，肿块较大时可及腹部包块伴压痛，既往可有大便性状改变病史。

【诊治经过】
1、完善相关检查，明确诊断，排除手术禁忌症；2、暂行抗感染、补液等对症治疗；3、必要时行手术治疗。

【临床诊断】
阑尾周围脓肿

【分析总结】
患者精神佳，诉无特殊不适，未见发热，二便尚调。查体：神清，心肺可，腹软，下腹仍有压痛，无反跳痛，右下腹包块较前减小，质软，压痛，无反跳痛。针对患者病情，继续给予联合抗生素及中药冰片芒硝外敷治疗，继续观察病情变化。

				
			
