右侧输尿管结石并右肾积水 

				

				

【一般资料】
女性,60岁

【主诉】
右侧腰腹疼痛不适一周

【现病史】
患者自诉一周前自感右侧腰背部疼痛，呈持续性钝痛，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。于外院检查后诊断为右肾结石并积水，对症治疗后好转；后疼痛转到右侧腰腹部，行泌尿系CT检查提示右侧输尿管结石并右肾积水，继续对症治疗无明显好转。查血常规提示血小板减少，未能进一步治疗，现患者为求治疗来我院，经门诊检查后以“右侧输尿管结石并右肾积水血小板减少症”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
无冠心病、高血压、糖尿病史，否认肾病、肝炎等病史。

【查体】
T:37.0℃,P:72次/分,R:20次/分,BP:127/73/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率72次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示右侧输尿管结石并右肾积水

【初步诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、行对症治疗改善患者病情，排除手术禁忌；3、择期行手术治疗。

【临床诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【分析总结】
肾、输尿管结石，又称为上尿路结石，多发生于中壮年，男、女比例为3～9∶1，左右侧发病相似，双侧结石占10%。肾、输尿管结石的主要症状是绞痛和血尿，常见并发症是梗阻和感染。通过病史、体检、必要的X线和化验检查，多数病例可确诊。肾、输尿管结石治疗目的不仅是解除病痛，保护肾脏功能，而且应尽可能找到并解除病因,防止结石复发。

				
			
