右下腹包块

				

				

【一般资料】
男性,23岁,农民

【主诉】
右下腹疼痛2天。

【现病史】
2日前无明显诱因出现转移性右下腹痛，呈持续性闷痛，无阵发性加剧，无放射痛，无伴发热、恶寒，无反酸、嗳气，无恶心、呕吐，无腹胀、腹泻，入院考虑为急性阑尾炎。入院以来精神、睡眠、胃纳欠佳，大小便正常。

【既往史】
既往体健，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无肝炎结核等传染病史，无外伤输血手术史，无药物及食物过敏史。

【查体】
T:37.5℃,P:69次/分,R:20次/分,BP:132/70mmhg。被动体位，神清，表情痛苦，查体欠合作。全身皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结无肿大。头颈五官未见异常，心肺功能正常。腹较软，膨隆，蛙式呼吸存在，腹壁静脉无曲张，未见胃肠型、蠕动波；腹肌软，右下腹压痛，反跳痛明显，Murphy征（-）；全腹无包块，肝脾肋下未及，移动性浊音阴性，肠鸣音3-5次/分。

【辅助检查】
腹部彩超示：右下腹包块。

【初步诊断】
急性阑尾炎。

【鉴别诊断】
急性胆囊炎：①多以食用油腻食物为诱因。②突发右上腹持续性剧烈疼痛伴阵发性加重，可向右肩胛部放射，常有恶心、呕吐、发热。③右上腹有压痛、肌紧张，墨菲征阳性，少数可见黄疸。④白细胞及中性粒细胞计数增高，血清黄疸指数和胆红素可能增高。⑤B超可见胆囊肿大，胆囊壁增厚或毛糙，囊内有浮动光点，伴有结石时可见结石影像。⑥X线检查：胆囊区腹部平片可有胆囊增大阴影。

【诊治经过】
完善术前准备后，全麻下行阑尾切除术，术中确诊为急性坏疽性阑尾炎。术后静点抗生素抗感染，营养药等药物治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎。

【分析总结】
急性阑尾炎是急腹症的首位的病因。转移性右下腹痛及阑尾点压痛、反跳痛为其典型临床表现，但是急性阑尾炎的病情变化多端。临床诊断一般依靠B超和典型的临床表现，一般建议手术切除，避免疾病进一步发展。注意与胆囊炎和肠梗阻的鉴别。

				
			
