右侧小腿肌肉疝手术治疗1例汇报 

				

				

【一般资料】
男性,18岁岁,学生

【主诉】
无明显诱因出现右侧小腿外侧疼痛肿物1年

【现病史】
患者1年前无明显诱因出现右侧小腿外侧疼痛，下蹲位出现小腿外侧肿物，疼痛为间断性，局部无麻木，患者无头晕头痛，无恶心呕吐，无气急胸闷，无腹痛腹胀等症状。曾自行予以膏药治疗，使用后可缓解，但运动和下蹲后仍会出现疼痛和肿物。患者为进一步治疗，就诊于我院门诊，门诊行左小腿核磁检查示：右侧小腿外侧皮下软组织水肿，不排除肌疝。门诊以右小腿肌疝收住入院进一步治疗。患者自患病以来，神志清，精神可，体重无著变，二便无异常。

【既往史】
患者既往体健，否认高血压病，糖尿病及冠心病等病史；否认肝炎、结核等传染病史，否认外伤史；否认手术史和输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.6℃,P:70次/分,R:18次/分,BP:112/77/mmhg。一般情况：发育正常，营养良好，神志清，急性面容，自主体位，步行入院，检查合作。皮肤黏膜：色泽正常，无皮疹，无皮下出血，皮肤温度与湿度正常，弹性正常，无水肿，无肝掌，无蜘蛛痣。淋巴结：全身浅表淋巴结未及肿大。头颈部：头部：头颅大小正常，无畸形，无压痛，无包块。眼睑正常，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，角膜正常，两瞳孔等大等圆,直径3mm，对光反射正常。耳廓正常，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗试无障碍，鼻外形正常，鼻窦无压痛，口唇红润，黏膜正常，伸舌居中，齿龈正常，齿列齐，扁桃体无肿大，咽部无充血，声音正常。颈部：无提抗感，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，质软。胸部：胸廓正常，胸骨无压痛，乳房正常对称，无包块，无压痛，未见乳头分泌物。肺：呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤对称，无胸膜摩擦感，无皮下捻发感。叩诊呈正常清音，呼吸规整，呼吸音正常，未闻及干湿性啰音。心脏：心前区无隆起，心尖搏动位置正常，无震颤，心率70次/分，心律齐，心音正常，未闻及病理杂音，无心包摩擦音，周围血管无异常血管征。腹部：外形正常，脐正常，腹部柔软，无压痛，无反跳痛，未扪及包块。肝未触及，肝浊音节存在，胆囊无压痛，Murphy征阴性，脾未触及，肾脏未触及，肾区无叩击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，无血管杂音。肛门直肠：未查。生殖器：未查。脊柱四肢：脊柱无畸形、脊柱活动可。神经系统：双下肢肌力5级，生理反射存在，病理征未引出。专科情况：右侧小腿皮肤及粘膜无红肿及破损，右小腿中段外侧在下蹲位出现肿块，大小约为2×3cm左右，不能推动，质韧，腿伸直后肿物消失，右小腿外侧无麻木，右下肢各关节、足趾活动、肌力正常，足背动脉搏动可触及。

【辅助检查】
右侧小腿核磁检查示：右侧小腿外侧皮下软组织水肿，不排除肌疝

【初步诊断】
右小腿肌疝

【诊断依据】
1.右小腿外侧出现质韧肿物2.查体：右小腿中段外侧在下蹲位出现肿块，大小约为2×3cm左右，不能推动，质韧，腿伸直后肿物消失3.右小腿核磁检查示：右侧小腿外侧皮下软组织水肿，不排除肌疝

【鉴别诊断】
1.皮脂腺囊肿：局部皮肤多表现为红肿，是位于皮下肿物，伸直腿肿物不会消失，按压多有疼痛，核磁检查可见确诊。

【诊治经过】
患者入院后完善血常规、生化常规、凝血功能、胸片、心电图、腹部超声等检查，排查手术禁忌症，在神经组织麻醉下行左小腿外侧肌疝肌筋膜缝合术，手术顺利，术后予以甘油果糖250ml静滴消肿，口服塞来昔布0.2g口服止痛。定期伤口换药，14天后伤口拆线。

【临床诊断】
右小腿肌疝

【分析总结】
肌肉疝主要是肌肉外侧筋膜破裂，导致肌肉从筋膜破裂处疝出，肌疝多见于手术后，肌筋膜缝合不够密，导致局部出现缝隙，在肌肉压力增大的情况下，肌肉会从肌筋膜处挤压出来。该患者没有手术病史，没有外伤病史。考虑是先天性肌筋膜薄弱，导致的肌肉疝出，疝出的肌肉在下肢活动时候受到反复的刺激和摩擦，从而出现局部的疼痛。在下蹲位置，挤压小腿肌肉，诱导肌肉疝出，在疝出的部位进行标记，麻醉完成后，在标记部分切开皮肤和皮下组织，可以看到肌筋膜裂隙，用2-0不可吸收缝线，缝合肌筋膜裂隙处，挤压肌肉检查肌筋膜密闭性良好，之后关闭切口。术后为避免肌筋膜扯开。3周内避免做下肢的剧烈活动。

				
			
