右侧输尿管结石并右肾积水 

				

				

【一般资料】
女性,52岁

【主诉】
突发右侧腹部疼痛2小时。

【现病史】
患者自述于2小时前无明显诱因下出现右侧腰腹部绞痛，伴阵发性加剧，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物；不伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，今来我院就诊，经门诊检查后以“肾绞痛，右侧输尿管结石并右肾积水”收入我科住院治疗。入院症见：患者神志清楚，表情痛苦，急性病容，精神可，纳眠可，二便正常，体力稍下降。

【既往史】
既往体健，否认心脏病、糖尿病、肝炎等内科病史，高血压病史2年，口服药物治疗，血压控制欠佳否；认外伤及输血病史，

【查体】
T:36.3℃,P:85次/分,R:20次/分,BP:142/87mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，急性病容，表情痛苦，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率85次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，

【辅助检查】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【初步诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善B超、CT、血常规等相关辅检，进一步明确诊断；2.治疗上予以解痉止痛、抗感染、促进排石等支持对症治疗；

【临床诊断】
右侧输尿管结石并右肾积水

【分析总结】
患者无诉右腰部疼痛不适，饮食尚可，二便调，精神状态尚可。查体：生命体征稳定，心肺腹未见明显异常，双肾区无叩击痛。患者病情稳定，患者本人及家属要求出院，予以办理。嘱其继续口服药物治疗，清淡饮食、忌辛辣油腻、适度运动、多饮水、勤排尿，不适随诊。

				
			
