右手掌血管瘤，右手掌出现一紫色肿物，约蚕豆大小 

				

				

【一般资料】
女性,54岁

【主诉】
右手掌肿物一月余。

【现病史】
患者缘于一月前无明显诱因起病，右手掌出现一紫色肿物，约蚕豆大小，持物时有轻度疼痛，疼痛有时向右前臂部放射，右手抬高后症状可减轻，无畏寒及发热等症状。病后未行仍何检查及治疗。因担心病变恶化，今日来我院就诊，我科以“右手血管瘤”收住入院。

【既往史】
有“脑梗塞”病史一年余。无高血压及心脏病史。无药物及食物过敏史，无家族遗传病史,无疫区、疫水接触史。

【查体】
T:36.7℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:115/75mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，面容润泽，步行入病房，自动体位，查体合作，对答切题。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形,五官端正，双眼睑无浮肿，眼球无突出，结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆,对光反射灵敏。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率78次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。全腹平，未见胃肠型及蠕动波，腹肌柔软，全腹无压痛及反跳痛,肝脾肋下未扪及,墨菲氏征（-）未扪及包块，无移动性浊音，双肾区无叩击痛，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。脊柱及四肢无畸形，右手掌可见一约1.0cm×1.0cm紫红色肿物突出，质地柔软，边界不清，触痛轻,手指活动及感觉正常。生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：右手掌可见一约1.0cm×1.0cm紫红色肿物突出于皮肤，质地柔软，边界不清，触痛轻,手指活动及感觉正常。

【辅助检查】
彩超检查显示手掌血管瘤。

【初步诊断】
右手掌血管瘤

【鉴别诊断】
目前诊断基本明确，暂无需鉴别。

【诊治经过】
在局部麻醉下行“右手掌血管瘤切除术”。手术取手掌肿块梭形切口，术中见肿块位于皮下，为以膨大扩张小动脉，边界尚清楚。钝性分离结扎血管瘤基地部血管，完整切除肿块及部分皮肤，缝合关闭切口，敷料覆盖，绷带加压包扎。术后给予抗炎及对症治疗,术后诊断：右手掌血管瘤，术后诊断与术前诊断相符合。注意观察切口及手指感觉及血运情况。

【临床诊断】
右手掌血管瘤

【分析总结】
患者一般情况尚可，自觉右手疼痛较前减轻，无畏寒及发热等症状，精神、食欲尚可。查体：生命体征正常，心肺及腹部检查无明显异常，右手掌肿胀消退，切口无红肿及渗出，触痛存在，手指活动及感觉尚可。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，切口于4天后拆除，不适随诊。

				
			
