右肾结石致右侧腰腹持续性钝痛并发胸前区刺痛一例 

				

				

【一般资料】
女性,59岁,

【主诉】
反复右侧腰腹部疼痛六年余

【现病史】
患者自诉六年前自感右侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，尚无恶心、呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。于外院CT检查后诊断为右肾结石，左肾萎缩。行抗感染、对症治疗治疗后症状缓解。五年来上述症状反复发作，一周前并发胸前区刺痛，于随县卫生院治疗，诊断为右肾结石并积水、左肾萎缩，后经医生介绍来我院求治。经门诊检查后以“右肾结石、左肾萎缩”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
否认糖尿病、高血压、心脏病、肾病等、肝炎、结核等病史。

【查体】
T:36.7℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:171/81/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示右肾结石

【初步诊断】
右肾结石

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②择期行手术治疗。

【临床诊断】
右肾结石

【分析总结】
患者于腰硬联合麻醉下行右侧经尿道肾结石钬激光碎石术，术中见患者尿道狭窄，右侧输尿管中上段增生肉芽组织，右肾盂开口处见一结石边界，大小不定，予以部分钬激光碎石术，肾内结石视野狭窄难以操作，置入双J管，拟行二次经皮肾手术，术后返回病房，上小号尿管，予以抗炎止血支持及对症治疗。

				
			
