右肾铸型结石并积水行 “右侧经皮肾穿刺钬激光碎石术” 

				

				

【一般资料】
男性,45岁,

【主诉】
右侧腰部胀痛不适2年。

【现病史】
患者自述于2年前无明显诱因下出现右侧腰部胀痛，呈阵发性隐痛，不向右侧胯部放射，偶伴恶心呕吐，偶有肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“右肾铸型结石”收入我科住院治疗。入院症见：患者神志清楚，精神可，纳眠可，二便正常，体力稍下降。

【既往史】
10余年曾行体外冲击波碎石；否认高血压、糖尿病、心脏病及肝炎病史，否认外伤及输血病史，一月前在我院行左侧MPCNL。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫液接触史。

【查体】
T:36.5℃,P:95次/分,R:20次/分,BP:108/71/mmhg。体温：36.5℃；脉搏：95次/分；呼吸：19次/分；血压：108/71mmHg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率81次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。舌质红，苔薄白，脉弦。专科检查：左肾叩击痛（-），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
泌尿系造影检查提示：左侧输尿管上段结石并左肾重度积水，右肾铸型结石并右肾轻度积水；

【初步诊断】
1、右肾铸型结石并积水；2、左肾结石术后

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“右侧经皮肾穿刺钬激光碎石术”，术中取左侧第11肋后做穿刺点，刺入穿刺针进入肾盂，见清亮尿液由针尾流出，由针芯置入斑马导丝进入肾盂，保留导丝并拨出穿刺针。于穿刺点作一长约1cm切口，导丝引导下由切口处置入F18筋膜扩张器。拨出扩张器，保留工作鞘；术中见右侧肾盂及肾盏有多枚大小不一结石，其中最大一枚约2.5cm，结石位于肾下盏，钬激光将其击碎成大小约2mm小结石，并经鞘冲出体外

【临床诊断】
1、右肾铸型结石并积水；2、左肾结石术后

【分析总结】
患者一般情况尚可，无明显自觉不适，导尿管拔除后自主排尿正常，无肉眼血尿，无畏寒及发热等症状。查体：生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，复查腹部平片示复查腹部平片提示：右侧肾区散在点状高密度影，左右泌尿系导管置入，位置尚可。患者已无特殊治疗，治愈出院。

				
			
