右输尿管上段结石伴右肾积水、左肾多发性结石一例 

				

				

【一般资料】
男性,39岁

【主诉】
右腰部胀痛不适一月余。

【现病史】
患者自述缘于一个月前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，未予任何诊治，感腰部胀痛逐渐加重，左侧腰部也出现胀痛。两天前曾在本院行泌尿系CT检查，诊断为“右输尿管上段结石并其以上输尿管、肾盂积水,左肾结石”，并在当地卫生院行输液及抗炎治疗两天，效果不佳，为求进一步治疗，故今日来我科就诊，我科以“右输尿管上段结石伴重度积水，左肾结石”收入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
2006年曾在本院作过“双侧输尿管切开取石术”。无结核及肝炎等传染性疾病史，无外伤史。

【查体】
T:36.6℃,P:94次/分,R:20次/分,BP:155/108/mmhg。T36.6℃P94次/分R20次/分BP155/108mmHg，神志清楚，心肺检查无明显异常。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛,肝脾肋下未触及,墨菲氏征（-）,腹部无肿块，双肾区均有轻度叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
传染病全套:乙型肝炎核心抗体1.410NCU/ml↑;电解质二号:钾2.80mmol/L↓,磷0.64mmol/L↓;尿沉渣定量:WBC白细胞+-↑;血凝全套:纤维蛋白原4.52g/L↑;血细胞分析(三分类):嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓。

【初步诊断】
①右输尿管上段结石伴右肾积水；②左肾多发性结石

【鉴别诊断】
可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
泌尿系CT报告：右侧输尿管上段结石并其以上输尿管、肾盂积水，左肾多发结石。胸腹部平片报告：两肺及心膈无明显异常，右侧输尿管上段结石，左肾结石；入院后行术前准备择期在连硬外麻醉下行“右侧经皮肾镜下钬激光碎石取石术”。术中顺利，术后行抗炎及对症治疗。

【临床诊断】
①右输尿管上段结石伴右肾积水；②左肾多发性结石

【分析总结】
患者一般情况尚可，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适。精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，右侧腰部肾造瘘管拔除后管孔闭合良好，无漏尿。复查腹部平片示右侧肾及输尿管区域无明显阳性结石影，双J管位置正常，左肾结石。现患者已临床愈合，要求出院休息，告知出院后相关风险及所须注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，适当休息，避免剧烈运动，多饮水，定期复查B超，体内双J管于术后三十天左右来院视情况拔除，左肾结石另择期来院行输尿管软镜碎石，不适随诊。

				
			
