右肾结石、右侧腰部反复隐痛不适 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
右侧腰部反复隐痛不适十年余。

【现病史】
患者自述缘于十年前，无明显诱因起病，感右侧腰腹部隐痛不适，呈间断性隐痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，外院诊断为“右肾结石”,因症状较轻，未予重视，后多次复查B超提示结石有所增大。近一周来，感腰部胀痛加重,在安居镇卫生院输液治疗2天无好转，为求进一步治疗,今日来我院就诊，门诊以“右肾铸型结石”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
无高血压及心脏病史，无结核及肝炎等传染病史，无手术及外伤史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:87次/分,R:20次/分,BP:144/94mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率87次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT：右肾结石

【初步诊断】
右肾结石

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②择期行手术治疗。

【临床诊断】
右肾结石

【分析总结】
患者入院后完善辅检，在连硬外麻醉下行右MPCNL，术后偶给予抗感染，止血，对症治疗，患者一般情况可，未诉特殊不适。

				
			
