右肾结核、前列腺结核、右附睾结核 

				

				

【一般资料】
男性,38岁岁,农民

【主诉】
尿频、尿急、尿痛伴血尿5月余。

【现病史】
患者于5月前无明显诱因出现尿频、尿急、尿痛，白天排尿约10次，晚上排尿约4-6次，并出现肉眼血尿，时有伴小血块，无腰痛，无腹痛，无头晕、头痛，无胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，在当地诊所就诊，考虑尿路感染予左氧氟沙星治疗，症状无改善，仍有尿频、尿急、尿痛，此次入我院就诊，鸟检：尿蛋白++，隐血++，拟“尿痛查因”收入住院，起病来，患者精神、饮食一般，大便正常。

【既往史】
否认"高血压"、"糖尿病"“冠心病”等病史，否认"肝炎"、"肺结核"等传染病史，无药物及食物过敏史、无外伤手术史。无输血史。预防接种史不详。

【查体】
T:37.1℃,P:73次/分,R:20次/分,BP:122/71/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作。皮肤、巩膜无黄染，浅表淋巴结无肿大。双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率73次/分，腹未见异常。右肾区轻微叩击痛。双肾未扪及。双输尿管走行区无压痛，未扪及包块，膀胱区无压痛，右阴囊附睾尾可扪及直径2.0cm大小不规则硬结，无粘连，无压痛。直肠指诊：前列腺不大，质地稍硬，表面不光滑。脊柱四肢未见异常。双下肢无浮肿，生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
尿常规：尿蛋++，隐血++，血沉19mm/h，肝肾功能无异常。胸片：右上肺陈旧结核病灶。B超：右肾内部正常结构消失，其内探及及多个大小不等液性区，肾实质变薄并破坏。左肾及输尿管未见异常。静脉尿路造影：右肾及输尿管未见显影，左肾显影，左输尿管全长显影。血常规未见明显异常。肝肾功能未见明显异常。

【初步诊断】
1.右肾结核2.前列腺结核3.右附睾结核

【鉴别诊断】
肾癌：支持点：血尿；不支持点：无腰痛，腰部未触及包块，彩超未见明显团块状异常回声；结论:暂不考虑。

【诊治经过】
患者入院后予完善相关检查，予异烟肼+利福平+吡嗪酰胺抗结核治疗2周，完善术前准备，在腰麻下行右肾切除术，术后患者一般情况恢复可，继续予抗结核治疗。

【临床诊断】
1.右肾结核2.前列腺结核3.右附睾结

【分析总结】
肾结核患者早期诊断，经过及时积极的治疗大部分预后较好，此患者发现时候右肾已无功能，只能通过手术治疗，术前行规范、联合、足量抗结核药物治疗2周。

				
			
