右腰部疼痛20天

				

				

【一般资料】
男性,66岁,农民

【主诉】
右腰部疼痛20天。

【现病史】
患者诉缘于20天前无明确诱因出现右腰部疼痛，为持续性隐痛，尚能忍受，无阵发性加剧，无他处放射，无恶心、呕吐，无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿，无心慌、气短，无咳嗽、咳痰，无腹胀，无停止排气、排便。发病后曾经县医院诊断为“右肾积水，右侧输尿管结石”，予住院输液治疗（药名及剂量不详），无好转，为求诊治而来我院，门诊以"右侧输尿管结石"收入院。

【既往史】
既往体健，否认手术史、外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.6℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:136/80/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，步入病房，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白，巩膜及皮肤无黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率80次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹平坦，腹式呼吸无减弱，腹壁静脉无曲张，未见肠型及蠕动波，右腹部压痛，无反跳痛、肌紧张，肝脾未及，叩移动性浊音阴性，肝区叩击痛阳性，肠鸣音4-6次/分，未闻及气过水声及金属音。肛门、外生殖器未见异常，余见外科情况。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：双肾区双输尿管走行区无膨隆，右肾区叩击痛。膀胱区无膨隆，无触痛，叩浊音。双睾外生殖器未见异常。

【辅助检查】
B超示：肝脏大小正常，形态规整，背膜光滑，实质回声均匀，肝内胆管不扩张，肝内血管纹理清晰，门脉1.0cm，胆囊大小正常，壁光滑，囊内未见明显异常回声，胆总管未见明显扩张。胰腺大小正常，实质回声均，主胰管未见明显扩张。脾脏大小正常，实质回声均，脾静脉未见明显扩张。双肾大小正常，形态正常，实质回声均匀，内部结构清晰，右肾盂分离1.2cm，输尿管上段扩张，膀胱充盈尚可，提示：右肾积水，右侧输尿管上段扩张，肝胆、胰、脾、左肾、膀胱结构未见明显异常。

【初步诊断】
右侧输尿管结石，右肾积水。

【诊断依据】
1.老年男性，急性起病；2.患者诉缘于20天前无明确诱因出现右腰部疼痛，持续性隐痛，尚能忍受，发病后经县医院诊断为“右肾积水，右侧输尿管结石”，予住院输液治疗（药名及剂量不详），无好转而来我院；3.查体：双肾区双输尿管走行区无膨隆，右肾区叩击痛。膀胱区无膨隆，无触痛，叩浊音。双睾外生殖器未见异常；4.B超示：右肾积水，右侧输尿管上段扩张。

【鉴别诊断】
1.急性阑尾炎：主要表现为转移性右下腹疼痛，伴恶心、呕吐，腹胀、腹泻，查体：右下腹压痛、反跳痛、肌紧张，叩移动性浊音阴性，肠鸣音减弱或者消失，腹部B超检查可以明确诊断。2.胆总管结石：主要表现为右上腹痛，寒战、高热，黄疸，严重时出现低血压，精神、神经症状。查体：周身皮肤、粘膜黄疸，右上腹压痛、反跳痛、肌紧张，腹部B超检查可以明确诊断。

【诊治经过】
患者入院后完善各项检查，予大量补液，注射用间苯三酚120毫克静点日一次，速尿注射液20毫克入壶日一次，注射用头孢孟多脂1.0静点日三次，同时注意补充电解质，并口服金钱草冲剂，3日后腰疼消失，复查B超右侧肾盂积水消失，输尿管上段扩张消失，痊愈出院。

【临床诊断】
右侧输尿管结石，右肾积水。

【分析总结】
输尿管结石主要表现为腰部、腹部疼痛，典型的临床表现为疼痛剧烈，难以忍受，沿输尿管行径，放射至同侧腹股沟以及同侧的睾丸，可以出现不同程度的血尿，恶心、呕吐，尿频、尿急、尿痛。如果合并感染可以出现寒战、高热。结石所致肾积水，可在上腹部触及增大的肾脏，如果双侧上尿路结石可以导致无尿、急性肾功能衰竭。治疗主要需要寻找病因，甲状旁腺瘤出现功能亢进引起的结石，手术切除腺瘤，原有结石可以消失，如果尿路梗阻引起的结石，解除梗阻，即可避免结石复发。可以应用解痉止痛药物治疗，或者体外冲击波碎石、经皮肾镜取石或者碎石、输尿管镜取石或者碎石、膀胱镜取石等，既往输尿管切开取石，现已少用。

				
			
