喉癌左颈部淋巴结转移术后、转移性膀胱癌一例 

				

				

【一般资料】
男性,77岁

【主诉】
肉眼血尿10天。

【现病史】
患者家属代诉10天前，在无明显诱因的情况下，出现肉眼血尿，为全程血尿，颜色淡红。不伴有尿频、尿急、尿痛及排尿等；夜尿频多，约3-5次/夜；伴咽部疼痛，咽干，无异物感，偶有咳嗽，咳痰，无哮喘。不伴有呼吸困难，无吞咽困难及吞咽梗阻，无发热、胸痛、盗汗及心慌、胸闷等症；今来我院治疗，经门诊检查后，我科以“血尿待查”收入院。

【既往史】
既往身体一般，7年前曾在武汉市同济医院行喉癌切除术，3月前行左颈根治性淋巴结清扫术+负压封闭引流；术后病检：左颈部淋巴结转移性角化型鳞状细胞癌，考虑来源咽部；否认肝炎、结核、心脏病等内科疾病，否认肾病，高血压、糖尿病病史；否认外伤史；

【查体】
T:36.5℃,P:76次/分,R:20次/分,BP:116/73/mmhg。神志清，发育正常，营养良好，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率81次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
术后病检：左颈部淋巴结转移性角化型鳞状细胞癌，考虑来源咽部；

【初步诊断】
1、喉癌左颈部淋巴结转移术后；2、膀胱癌？3、膀胱憩室；4、慢性支气管炎并肺气肿；5、双肾结石；6、前列腺增生症并阻塞性膀胱炎

【鉴别诊断】
神经源性膀胱功能障碍：本病也表现为排尿困难，但为动力性梗阻，常有中枢或者周围神经损害的病史及体征。查体：前列腺不增大。故可鉴别。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、行抗感染、扩张尿管、化痰、支持、对症治疗；3、拟必要时行手术治疗

【临床诊断】
1、喉癌左颈部淋巴结转移术后；2、膀胱癌3、膀胱憩室；4、慢性支气管炎并肺气肿；5、双肾结石；6、前列腺增生症并阻塞性膀胱炎

【分析总结】
患者诉轻微排尿疼痛，小便呈暗褐色，夜尿2次，未诉腹胀及其它特殊不适，一般情况可，神清，精神尚可，少量进食，夜间睡眠尚可。查体：生命体征指标未见明显异常,心、肺、腹检查未见明显异常。患者有喉癌左颈部淋巴结转移术后病史，近来又出现血尿，考虑喉癌膀胱转移，与家属做好沟通，选择保守治疗，密切关注患者泌尿系症状。治疗同前，予以抗感染、护胃、雾化、营养心肌、化痰等对症治疗，续观。

				
			
