回盲部占位,间断右下腹疼痛3个月 

				

				

【一般资料】
女性,60岁

【主诉】
间断右下腹疼痛3个月

【现病史】
患者于入院前3个月无明显活因出现腹部疼痛，呈阵发性隐痛，以右下腹为甚，在家给予抗生素（名量不祥庸点，效果次。近日来疼痛较前加重，故去当地医院就诊，检查电子肠镜示：回盲部古位性病变。为进一步诊疗，故来我就诊。自发病来病人无发烧、烧心，反酸、恶心、呕吐，无心慌、胸闷、气短、腹胀、腹污等，体重无明显变化，大小便未见明显导常。

【既往史】
有慢性阑尾炎病史，反复发作多次，均保守治疗好转，否认高血压，冠心病、糖尿病病史，无肝炎、结核等传染府病史，无外伤、手术及输血病史，无药物及其他过敏史，预防接种史不详，系统回顾无特殊。

【查体】
T:36.2℃,P:60次/分,R:20次/分,BP:135/86mmhg。发育正常，营养中等，神清语利，查体合作，头颅无畸形，五官端正，口唇无紫钳，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳鼻口无异常。颈软，甲状牌不大。胸麻对称，双侧百颜一致，呼吸动度均等，双肺即清音，呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音。心前区无隆起，心脏不大，心率60次/分，律齐心音可，各瓣膜听诊未及器质性杂音。腹部平坦，无胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，右下腹轻度压痛，无反跳痛及肌紧张，肝牌未及，未触及明显包块，腹部即诊呈鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，墨非氏征阴性。双肾区无即痛。双下肢无指凹性水肿。生理反射存在，病理反射未引出

【辅助检查】
下腹部CT示：考虑右侧升结肠占位、建议强化扫描。纤维电子肠镜示：回育部古位性病变（2018-09-24）。

【初步诊断】
回盲部肿物

【鉴别诊断】
十二指肠球溃疡：慢性起病，好发于青年男性，常因饮酒、口服ISAMDS药物引起，一般于夜间或空腹疼痛明显，胃镜检查可予以鉴别

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行剖腹探查术，术中见结肠回盲部有一肿物，质硬，遂行右半结肠切除回结肠吻合术，手术顺利，术后给予预防感染及补液等药物治疗，标本送病理，待结果

【临床诊断】
回盲部肿物

【分析总结】
患者系回盲部占位，结肠肠套叠，需尽早手术治疗。

				
			
