因体力劳动后出现腰背部及双髋部酸胀疼痛不适一例 

				

				

【一般资料】
男性,42岁,农民

【主诉】
腰背部酸痛不适伴双髋部酸痛1月，加重3天。

【现病史】
患者于1月前因体力劳动后出现腰背部及双髋部酸胀疼痛，活动不适，伴左下肢麻木无力，稍作休息后，腰痛症状缓解，曾在家中间断口服药物治疗（用药不详）效果不佳。近3天来患者腰背部加重，休息后腰痛症状不能缓解，遂来我院就诊。门诊给予专科查体及腰椎CT：L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘膨出。腰椎退行性改变。诊断为：“腰椎间盘变性”为系统治疗收入院。自入院以来患者无发热、咳嗽、咳痰。饮食差，睡眠欠佳。

【既往史】
既往史：既往体健，无乙肝、结核传染病史，否认有外伤、手术、输血及食物、药物过敏史,预防接种史不详。　个人史：本地出生，无长期外地居住史，无烟酒不良嗜好。　家族史：否认家族中有遗传病、传染病、肿瘤病史。　

【查体】
T：36.6℃　P：73次/分　R：19次/分Bp：148/　85　mmHg　中年男性，神志清，精神可，发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形、无肿块，睑结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等圆等大，对光反射存在。耳鼻无畸形，未见异常无分泌物，双侧乳突无压痛，双耳听力正常。口唇无紫绀，咽无充血，扁桃体不大。颈软对称，颈肩背部固定压痛，无颈静脉怒张，气管居中，甲状腺不大。胸廓对称无畸形，无胸壁静脉曲张，两侧呼吸动度相等，两肺叩诊音清，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，触诊无震颤，心率73次/分，律齐，心音可，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软对称，腹壁静脉无怒张，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双肾区无叩击痛。腰部以L3、4、5椎体棘突间隙压痛明显。左下肢直腿抬高试验60°（+），加强试验50°（+）。4字试验（－）。左下肢肌力IV肌，皮肤感觉无异常。外科查体：腰部以L3、4、5椎体棘突间隙压痛明显。左下肢直腿抬高试验60°（+），加强试验50°（+）。4字试验（－）。左下肢肌力IV肌病例特点：

【辅助检查】
腰椎CT：L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘膨出。腰椎退行性改变。　

【初步诊断】
1、腰椎间盘变性　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2、腰椎间盘突出症

【诊断依据】
1、腰背部酸痛不适伴双髋部酸痛1月，加重3天。2、患者于1月前因体力劳动后出现腰背部及双髋部酸胀疼痛，活动不适，伴左下肢麻木无力，稍作休息后，腰痛症状缓解，曾在家中间断口服药物治疗（用药不详）效果不佳。近3天来患者腰背部加重，休息后腰痛症状不能缓解，遂来我院就诊。　　3、查体：神志清，精神可。腰部以L3、4、5椎体棘突间隙压痛明显。左下肢直腿抬高试验60°（+），加强试验50°（+）。4字试验（－）。左下肢肌力IV肌，皮肤感觉无异常。4、辅助检查：腰椎CT：L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘膨出。腰椎退行性改变。　　　

【鉴别诊断】
1、强直性脊柱炎：好发于青壮年，男性，晨僵，两侧骶髂关节及腰部疼痛，腰部僵硬不能久坐，病程间歇发展，脊柱僵硬致躯干和髋关节屈曲。严重的驼背畸形，脊柱活动受限。查：血沉加快,HLA－B27阳性。X线见骶髂关节硬化，“竹节”样改变。2、梨状肌综合征：一般无腰部症状，多有臀部受凉，劳累及急，慢性损伤病史，坐骨神经痛为主要表现。臀部触到横条索状较硬或隆起的梨状肌，压痛明显，而局限。髋内旋，内收受限并加重疼痛。直腿抬高试验阳性。但加强试验阴性。

【诊治经过】
1、外科护理常规。2、完善各项辅助检查以协助诊治。3、中医定向透药治疗。4、抗生素及脱水药物减轻神经根炎症、水肿，活血化瘀止痛药物应用。5、对症治疗。　

【临床诊断】
1、腰椎间盘变性　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2、腰椎间盘突出症

【分析总结】
患者因腰背部酸痛不适1月，加重3天。遂来我院就诊，门诊给予专科查体及相关辅助检查，诊断为“腰椎间盘变性”并收入院。入院后完善各项辅助检查以协助诊治,抗生素及脱水药物减轻神经根炎症、水肿，活血化瘀止痛药物应用。中医推拿针灸药物治疗,对症治疗，并完善各项辅助检查以协助诊治，患者腰背部酸痛有所减轻但仍存在，继续住院治疗，指导患者休息为主。

				
			
