坐骨结节滑膜囊肿一例 

				

				

【一般资料】
女，56岁

【主诉】
发现右臀部包块一周

【现病史】
患者自诉一周前无明显诱因发现右臀部出现一包块，处之柔软，活动度可，无压痛，尚无恶心，呕吐，畏寒，发热，黄疸，等症状。今日来我院求治。门诊以“坐骨结节囊肿”收入院。发病以来患者精神可、睡眠可、饮食可、二便情况正常，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病病史，无家族遗传性疾病，否认外伤史。

【查体】
T36.4℃P76次/分R19次/分BP140/90mmHg神清，精神一般，二便正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率76次/分，律齐，腹平软，无压痛及反跳痛，未扪及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音可，双肾区无叩击痛，四肢及脊柱无畸形，活动自如，病理反射未引出，右臀部可扪及一鹅蛋大小包块，处之柔软，活动度可，无压痛。余（—）。

【辅助检查】
术前血尿常规，电解质，肝肾功能，心电图无异常

【初步诊断】
坐骨结节滑膜囊肿

【鉴别诊断】
此症需与臀部脂肪瘤相鉴别，后者可有臀部包块，活动度可，无压痛，术后病检可予以鉴别。

【诊疗经过】
入院后积极完善相关辅检，行右坐骨结节滑膜囊肿切除术，术后予以抗感染，止血对症治疗，患者一般情况可，未诉特殊不适，术后病理检查示滑膜囊肿。

【临床诊断】
坐骨结节滑膜囊肿

【病例分析】
滑膜囊肿是指附着于关节囊、腱鞘或滑液囊的良性、局限性囊性包块，本病可发生于任何年龄段，最常见的发病年龄是51～60岁。病因不明，可能与慢性损伤有关，可继发于其他关节疾病。滑膜囊肿常单个或数个发生在手指，有时发生在足趾的远侧端、指（趾）关节的伸侧。囊肿是无色的、透明或者轻发红。

				
			
