外伤性液气胸一例 

				

				

【一般资料】
男，28岁。

【主诉】
右胸部外伤后约两小时

【现病史】
患者于两小时骑电动车时不慎撞倒，右胸部撞倒水龙头上，当时右胸部剧烈疼痛，伴有呼吸困难。尚无昏迷、恶心、呕吐、二便失禁等症状，急来我院求治，门诊以“胸部外伤”收住于我科。受伤以来：患者神清，精神差，未进食，二便未解，体力下降。

【既往史】
既往体健，既往无糖尿病、高血压、心脏病、肾病等，既往无肝炎、结核等病史。

【查体】
T：36.6℃P：81次/分R：20次/分BP:130/80mmHg患者神志清，精神差，发育正常，营养中等，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。右侧呼吸运动减弱，右侧呼吸音减弱，右胸部压痛（+），右胸部可扪及皮下捻发音，余（——）。

【辅助检查】
胸部X线拍片示右侧液气胸。

【初步诊断】
右侧液气胸

【鉴别诊断】
此症应该与胸部软组织损伤相鉴别，后者可有胸部疼痛，行胸部CT及B超可以明确诊断。

【诊疗经过】
患者入院后完善辅检，胸部X线拍片示右侧液气胸。完善相关辅检后在局麻下行右胸腔闭式引流术，术后给予抗感染对症治疗。嘱其卧床休息，密切观察生命体征变化。复查胸片见右侧肺浮张良好，后拔出胸腔闭式引流管，患者无特殊不适，

【临床诊断】
右侧液气胸

【病例分析】
诱发气胸的因素为剧烈运动，咳嗽，提重物或上臂高举，举重运动，用力解大便和钝器伤等。当剧烈咳嗽或用力解大便时，肺泡内压力升高，致使原有病损或缺陷的肺组织破裂引起气胸。使用人工呼吸器，若送气压力太高，就可能发生气胸。

				
			
