外伤后腹痛1小时

				

				

【一般资料】
男性,38岁,农民

【主诉】
外伤后腹痛1小时

【现病史】
患者于2018年09月19日18时许，在家中床上平躺时，天花板吊灯意外坠落列砸伤腹部，伤后腹部疼痛明显，伴排便感明显，伴恶心，吸吐，吸吐无为胃内容物，不含胆汁，被人送来见院来修，行超声检查股腔内未见明显诉离积液。为进一边治疗入住救科。病程中患者无意识障碍、发热、抽搐、胸闷、气短等症状，未大小便。

【既往史】
患者平素体健，无特殊病史，否认肝炎，结核病史，否认外伤，手术史，否认输血及血制品输注史，无食物，药物过敏史。

【查体】
T:37.0℃,P:72次/分,R:25次/分,BP:138/88mmhg。急性痛苦面容，发育正常，营养中等，应答切题，被动平卧位，查体合作。心肺查体未见明显异常。全腹壁未见明显肿胀、挫裂伤。腹软，左侧腹部压痛阳性，无反跳痛，肌紧张。腹部其他区无明显压痛，无反跳痛，肠鸣音存在。四肢活动无明显障碍。

【辅助检查】
心电图：大致正常心电图。即刻血糖：5.8mmol/L。腹部超声检查示：肝、胆、脾、胰腺、双肾未见明显异常。腹腔内未见明显游离型暗区。

【初步诊断】
腹腔闭合性损伤

【鉴别诊断】
1.腹腔空腔脏器破裂；病人以腹痛为主，出现全身中毒症状，并伴有腹膜炎体征，X线有时可见膈下游离气体，腹腔穿刺可抽出肠液或事物残渣。2.肠系膜破裂：病人可有腹痛、腹胀，且伴有失血的表现，超声提示腹腔积液，腹腔穿刺可抽出血性液。3.十二指肠损伤：腹痛或腰背部剧痛，可伴有呕吐血液、胃液或胆汁。腹膜刺激征，腹腔十二指肠损伤时明显，腹膜后十二指肠损伤时不明显，腹膜后破裂，直肠指检验前可扪及捻发音。患者可有内出血或出血性休克表现。

【诊治经过】
1完善相关检查2监护监测，观察生命体征变化，对症支持治疗3卧床休息，复查超声，胸腹部正位片4观察腹部体征5必要时剖腹探查

【临床诊断】
空肠破裂

【分析总结】
患者有明确腹部外伤史，辅助检查没有提示有明确内脏损伤，给予观察，卧床休息，症状逐渐加重，紧急剖腹探查，空肠破裂，腹腔积血，，给予修补处理，留置腹腔引流，术后抗感染，对症治疗，患者恢复良好，嘱咐避免剧烈运动，不适随诊。

				
			
