天生右手多指14年行多指切除术 

				

				

【一般资料】
男性,14岁,学生

【主诉】
天生右手多指14年

【现病史】
患者在出生时，右手大拇指掌关节处，多一根手指，柔软，无骨性结构，平时影响正常生活和美观，为诊治来我院就诊，门诊以“先天性多指畸形”收住院，发病以来饮食睡眠可，二便正常，体重无异常变化。

【既往史】
既往体健，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史。家族无遗传病史。

【查体】
T:36.2℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:100/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱无畸形，右手掌骨和拇指关节处有一多指畸形，柔软，无骨性结构，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后术前检查正常

【初步诊断】
右手多指畸形

【鉴别诊断】
诊断明确，无需鉴别。

【诊治经过】
入院后行多指切除术，术后预防感染

【临床诊断】
右手多指畸形

【分析总结】
多指畸形是先天性发育异常，不仅影响美观，还影响正常生活，手术切除可以矫正。

				
			
