头晕，头痛，恶心伴右肩疼痛两小时 

				

				

【一般资料】
患者女性，73岁退休。

【主诉】
头晕，头痛，恶心伴右肩疼痛，两小时。

【现病史】
患者自诉于2017年12月24日下午15时30分左右，在西小口条路行走时，被车撞倒，摔倒在地，当时昏迷(约3分钟)后被司机唤醒来后出现头晕、头痛，颈部疼痛，右时肩部疼痛症伏，恶心无明显呕吐，在司机及家人陪同下来我院就诊，门诊行头部CT等检查后，以“头部外伤”收入我科系统治疗。

【既往史】
糖尿病史20年，规律肌注胰岛素。子宫肌瘤切除木20年，否认高血压，冠心病史，否认肝炎结核等传染病史，否认药物、食物过敏史，否认外伤输血史，免疫接种按计划进行。

【查体】
脉搏:78次/分，呼吸:19次份、血压:140/75nmlg，意识清楚，语言切题，视物请楚，眼球运动白如，双侧瞳孔等大，同圆，左右=2.0.2.0，对光反射灵敏，耳鼻未见流液，右颞顶部肿胀，压痛(+，右肩关节疼痛，活动受限，右肘关节疼痛，局部擦皮伤，双侧胸部压痛，颈部疼痛，四肢肌力肌张力正常，颈无抵抗、克氏布氏征均（-），双下肢巴宾斯基征均（-）

【辅助检查】
辅助检查:门诊头部CT示，右颞顶部皮下血肿。门诊胸部CT示，右上肺陈旧性病变。门诊右肩关节正位片示，未见异常。门诊右肘关节正侧位示:右肱骨远端旁可疑骨片影，必要时CT进一步检查。心电图示，窦性心动过速，中度ST压低。

【初步诊断】
头部外伤、胸部外伤、右肩肘外伤、预部外伤

【鉴别诊断】
来网膜下职血肿，蛛网膜下腔血肿也是颅内占位的常见原因，可以两压增高，意讥隔程等表现蛛网膜下腔出血可分为外伤性的和自发性两类，外伤性的可合并键膜外出血，白发性的常以居烈爆炸样头痛起病其病因务为帧内血管输形或动脉瘤所致。

【诊疗经过】
1.脑外科入院常规。2.二级护理。3卧床休息4.完善相关检查、检验。5.营养神经药物对症治疗。6.请上级医生指导进一步诊疗。

【临床诊断】
头部外伤、胸部外伤、右肩肘外伤、预部外伤

【病例分析】
1.头部外伤史明确。2.头痛，头晕症状逐渐加重。头部CT所见。1.脑外科入院常规。2.二级护理。3卧床休息4.完善相关检查、检验。5.营养神经药物对症治疗。6.请上级医生指导进一步诊疗。

				
			
