住 院 病 历
姓名：孙秀珍      性别：女       年龄：81岁      婚否：丧偶     籍贯:甘肃平凉
职业：农民        民族：汉族     现住址：崆峒区
病史陈述者：患者本人             可靠程度：可靠
入院日期:2018年7月11日10:24     记录日期:2018年7月11日15:30 
主诉: 间断性头痛、头晕3年，再发伴右上腹部疼痛不适3天。
现病史：患者于3年前无明显诱因出现头痛、头晕症状，经休息后症状缓解。此后上述症状时常发生，受凉、劳累、休息不佳时症状即可出现，经休息后自服药物治疗后可缓解。症状时重时轻。患者曾到上级医院就诊，经相关检查，诊断为“脑供血不足”给予口服药物对症治疗，症状减轻。3天前头痛、头晕症状再次出现，并伴有右上腹部疼痛不适、心悸、气短、全身疲乏无力等症。自服药物治疗后症状缓解不明显，为求进一步诊疗，故今来我院就诊，门诊经询问病史及体格检查后，以“1.脑供血不足 2.慢性胆囊炎”收住我科。3天来患者精神差，睡眠差，食欲尚可，二便正常，体重无明显变化。
既往史：患者有高血压病史3年，慢性胆囊炎病史1年，间断服药，否认有肝炎、结核等传染病及其接触史，无外伤、手术及输血史，无药物过敏史。
个人史：生于原籍，平素生活基本规律，无外地长期居住史。无不良嗜好。
月经史：平素月经规律，月经初潮15岁（5/30）47岁，经量中等，色红，无血块及痛经史。绝经后无阴道流血流液史。
婚育史：适龄结婚，子女体健。
家族史：否认有家族性遗传病史。
体　　格　　检　　查
 T 36.6℃          P 74次/分          R 18次/分          Bp 144/80mmHg   
发育正常，营养中等，神志清楚，精神差，步入病区，问答切题，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染、出血及皮疹，浅表淋巴结无肿大。头颅五官端正，双颞部、枕后部压痛阳性，双眼睑无浮肿，结膜无充血，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双眼视力尚可。耳鼻通畅，无异常分泌物，粗测听力正常。口唇红，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，气管居中，甲状腺不大，颈静脉无怒张。胸廓对称，无畸形，双肺呼吸运动一致，触觉语颤无增减，叩诊双肺呈清音，听诊双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动无弥散，心前区触诊无震颤，叩诊心界不大，心率74次/分，律尚齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，未见肠形及蠕动波，腹软Murphy（+），肝脾肋下未触及，肝肾区无叩痛。移动性浊音阴性，听诊肠鸣音正常，3次/分。肛门、会阴未查。脊柱四肢发育正常，无畸形，各关节无红肿、无压痛，四肢活动尚可，双下肢无浮肿。四肢肌张力正常，肌力正常，神经系统检查：生理反射存在，病理反射未引出。 
                                   初步诊断：
最后诊断：	                                 1.脑供血不足
1.脑供血不足                            2.慢性胆囊炎
2.慢性胆囊炎                                 住院医师：
    住院医师：                   
          


















2018-07-11-14:00                 首次病程记录
病例特点：
1.患者老年女性，受凉、劳累、情绪不佳时可诱发，有脑供血不足病史。
2. 患者于3年前无明显诱因出现头痛、头晕症状，经休息后症状缓解。此后上述症状时常发生，受凉、劳累、休息不佳时症状即可出现，经休息后自服药物治疗后可缓解。症状时重时轻。患者曾到上级医院就诊，经相关检查，诊断为“脑供血不足”给予口服药物对症治疗，症状减轻。3天前头痛、头晕症状再次出现，并伴有右上腹部疼痛不适、心悸、气短、全身疲乏无力等症。自服药物治疗后症状缓解不明显，为求进一步诊疗，故今来我院就诊，门诊经询问病史及体格检查后，以“1.脑供血不足 2.慢性胆囊炎”收住我科。3天来患者精神差，睡眠差，食欲尚可，二便正常，体重无明显变化。
3.查体： T 36.6℃  P 74次/分 R 18次/分 Bp 144/80mmHg 精神差，听诊双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率74次/分，律尚齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，Murphy（+），无移动性浊音，双下肢无浮肿。四肢肌张力正常，肌力正常，神经系统检查：生理反射存在，病理反射未引出。
初步诊断：1.脑供血不足  2.慢性胆囊炎
诊断依据：
1.患者老年女性，受凉、劳累、情绪不佳时可诱发，患者有脑供血不足病史。
2. 间断性头痛、头晕3年，再发伴右上腹部疼痛不适3天。
3.查体： T 36.6℃  P 74次/分 R 18次/分 Bp 144/80mmHg 精神差，听诊双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率74次/分，律尚齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无浮肿。四肢肌张力正常，肌力正常，神经系统检查：生理反射存在，病理反射未引出。
鉴别诊断：
1．晕厥：短暂发作的意识障碍，无神经体征，发作时血压偏低，多数是颈动脉窦过敏、直立性低血压，心源性疾病或严重精神刺激引起短暂性全脑缺血所致。
2．梅尼埃病：一般发病年龄较轻，发作性眩晕、恶心呕吐，多数伴有耳鸣及听力下降，每次发作常持续24小时以上，查体除眼球震颤外无其他神经体征。
诊疗计划：
1.向患者谈话交待病情。
2.向上级医师汇报病情决定治疗方案。
3.II级护理。
4.低盐低脂饮食。
5.给予抗炎，扩张血管，营养脑细胞、抑酸等对症治疗。
6.根据病情变化调整治疗方案。
7.必要时建议其到上级医院进一步诊疗。
                                              住院医师：























日   常   病   程  记  录
2018-07-12-10:00               院长查房记录
患者入院后第一天，神清，精神尚可，今晨查房患者自述：头痛、头晕症状稍减轻。右上腹部疼痛不适缓解不明显，查体：T 36.6℃ P 65次/分 R 18次/分 Bp 144/80mmHg,双肺听诊呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心律65次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛。神经系统检查无异常。院长医师查看病人后指示：1.根据症状体征，诊断合理，同意目前治疗。2.密切观察病情变化。遵嘱已执行，继观。
医生签名：          /                                                       
2018-07-13-10:00                科主任查房记录
患者入院后第二天，神清，精神尚可，今晨查房，患者自述：头痛、头晕缓解，晨起后头部闷胀感，右上腹疼痛不适有所缓解，夜间睡眠较好。查体：生命体征平稳,心肺腹检查无异常。神经系统检查无异常。科主任医师查房后嘱，治疗同前，继观。
医生签名：        /  
2018-07-14-10:00
患者入院后第三天，神清，精神尚可，今晨查房，患者自述：头晕症状不明显，右上腹部不适明显减轻。查体：生命体征平稳，心肺腹检查无异常。神经系统检查无异常。治疗同前，继观。
医生签名：          
2018-07-15-10:00
患者入院后第五天，神清，精神好，今晨查房，患者自述：入院时症状缓解。查体：生命体征平稳，心肺腹检查未见明显异常。因病情好转，故患者要求出院，经请示上级医师准予今日结账出院。并交待出院注意事项：1.低脂饮食。2.适当锻炼。3.继续服药治疗。4.随诊。
医生签名：          









出   院   小   结
姓名：孙秀珍    性别：女    年龄：81岁   第1病室 1 床   住院号：2018000017
入院时间
2018-05-11
出院时间
2018-05-16
住院天数 5天
入院诊断：1.脑供血不足  2.慢性胃炎
入院时情况：
主因：间断性头痛、头晕3年，再发伴上腹部不适3天。
3.查体： T 36.6℃  P 61次/分 R 19次/分 Bp 124/84mmHg 精神差，听诊双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率61次/分，律尚齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。双下肢无浮肿。四肢肌张力正常，肌力正常，神经系统检查：生理反射存在，病理反射未引出。

治疗经过：
入院后给予扩张血管，营养脑细胞等对症治疗6天，现病情好转，今日出院。
治疗结果：好转
出院诊断：1.脑供血不足  2.慢性胃炎
出院医嘱： 1.低脂饮食。
           2.继续服药治疗，控制病情。
           3.适当锻炼。
复诊预约：随诊
住院医师：
上级医师：

