完全重复肾畸形上半输尿管结石 

				

				

【一般资料】
男性患者，57岁，企业人员。

【主诉】
右腰痛2年，加重2个月。

【现病史】
患者2年前无明显诱因出现右侧腰部隐痛，间断发作，无恶心呕吐、无尿频尿急尿痛，无发热及肉眼血尿，近2月右侧腰痛加重，就诊于外院行泌尿系彩超提示：右肾积水，右肾囊肿，右输尿管结石。遂就诊于我院行泌尿系増强CT检查：右侧肾盂输尿管重复畸形，上半肾肾盂输尿管扩张积水，输尿管下段结石，患者为行进一步诊治收入我院。患者自发病以来，精神睡眠良好，大便正常，小便同前所述，体重无明显改变。

【既往史】
患者既往体健,否认“肝炎”、“结核”、等传染病史。否认高血压、心脏病等病史。否认糖尿病等病史。无输血史,无药物过敏史。无手术及外伤史。预防接种史不详。

【查体】
体温36.4℃，心率84次/分，呼吸18次/分，血压131189mmHg；心、肺查体未见明显异常，腹软，无压痛、肌紧张，未触及包块，未见肠型；肠鸣音4次/分钟，泌尿外科查体双肾区叩击痛阴性，输尿管走行区无压痛。

【辅助检查】
(I)实验室检查：血常规及血生化未见异常，尿常规红细胞5～8/HPF,尿培养阴性。(2)胸片、心电图均未见异常(3)泌尿系统彩超：右侧重复肾，上肾重度扩张积水。(4)肾一输尿管一膀胱X光平片(简称KUB)：右输尿管末端结石可能。(5)泌尿系统CT：右肾外形不规则，右肾内上方可见巨大囊状低密度，约8.5cm×8.2cm×7.9cm,壁厚，下方可见延续的输尿管至膀胱，管壁厚，管腔狭窄，输尿管下段可见圆形高密度影，输尿管远端似开口于前列腺。下半肾盂输尿管未见明显扩张积水，考虑右侧肾盂输尿管重复畸形，上半肾肾盂输尿管扩张积水，输尿管下段结石，输尿管远端开口异位。

【初步诊断】
右侧重复肾畸形，上肾扩张积水，右侧上肾输尿管下段结石

【鉴别诊断】
患者主因"右腰痛2年，加重2个月"人院。曾就诊于外院诊断为"肾囊肿、肾积水"，通过泌尿系增强CT检查明确诊断为：右侧肾盂输尿管重复畸形，上半肾肾盂输尿管扩张积水。重复肾肾积水与肾囊肿有时候较难鉴别。重复肾长期梗阻所致肾汇水重，肾皮质菲薄，类似囊肿。但増强CT检查下重复肾积水外形多不规则，囊壁可呈不规则强化，部分囊壁较厚，强化明显必要时可行逆行造影进步明确诊断。

【诊疗经过】
该患者右侧重复肾畸形，右侧上半肾积水，尿管扩张，上半肾输尿管末端结石，考虑上半肾积水为结石梗阻所致。因患者重复肾上半肾重度积水结石，可采取重复肾上半肾切除术，但需同时切除上半肾输尿管全长以处理末端结石，手术创伤较大，亦可采用输尿管镜下碎石、解除梗阻，创伤较小。此患者选择经输尿管镜碎石取石、输尿管支架管置入术治疗。手术顺利，术后第二天拔出导尿管，患者顺利出院。

【临床诊断】
右侧重复肾畸形，上半肾扩张积水，右侧上半肾输尿管下段结石

【病例分析】
重复肾是较常见的肾、输尿管先天畸形、发病率约150:1，多发生在单侧。重复肾的肾多数融合为一体，但有各自的肾盂、输尿管和血管。重复尿管可为完全型，亦可为不完全型。不完全重复畸形的输尿管可分为以下三种情况：输尿管末端在肾下方某处融令成一条，开口于膀胱，为Y字形;重复肾输尿管仅融合于膀胱上方，为V字形重复畸形;近端为单输尿管，远端为两个输尿管开口为倒Y字形重复畸形。重复肾畸形下半肾输尿管多开口于膀胱内，上半肾输尿管开口多位于下半肾的输尿管口内下方，可开口于膀胱颈或后尿道。亦可异位开口于尿道、前庭或阴道。重复肾一般无明显症状，多为合并其他疾病而偶然发现，常见合并患侧肾积水。重复肾系统的肾积水常发生于上半肾，多由下段输尿管囊肿或输尿管开口异位所致；下半肾积水多由于膀胱输尿管反流所致，亦有少部分患者下半肾积水继发于肾盂输尿管连接部梗阻。重复肾畸形患者尿路引流不佳，易伴发结石。I本例患者的手术难点在于寻找重复肾的输尿管开口异位和经异位输尿管置人导丝。完全性重复肾输尿管的开口一般符合Meyer-Weigert定律，即上位肾的输尿管开口位于内侧及下方，而下位肾的输尿管位于头侧及外侧，而对于不完全性重复肾输尿管畸形者，可在输尿管镜下进行探查，见双输尿管融合再分别进行输尿管镜检查。重复肾输尿管畸形临床并不多见，由于其解剖方面异常，易并发感染及反流，并发结石，治疗上以处理结石解除梗阻为主，其治疗上既往经验多以放手术治疗为主，随着微创技术的进步，通过经皮肾镜碎石取石术和输尿管镜碎石术等腔内方法治疗重复肾输尿管的泌尿系结石方法，创伤小，患者容易恢复，是一种有效的方法。

				
			
