小儿嵌顿疝1例 

				

				

【一般资料】
男性,8月18天岁

【主诉】
左侧腹股沟无痛性肿物8月，膨出不能还纳4小时

【现病史】
患儿生后不就家属发现左侧腹股沟肿物，开始小，后逐渐增大，每于咳嗽，哭闹时加剧，不久前肿物膨出不能还纳曾入我科还纳。患病以来，进食睡眠好，大小便正常，无发热抽搐。

【既往史】
患者平素体健。否认“肝炎”、“结核”病史。否认手术、外伤史。否人输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史。

【查体】
T:37℃,P:110次/分,R:23次/分,BP:未查/mmhg。.体格检查：体温37℃脉搏110次/分呼吸23次/分钟身高73体重发育正常，营养良好，体型体型正常，抱入病房，表情痛苦，意识清晰，检查不合。左侧腹股沟区可见肿物8*5*4厘米，平卧后肿物不消失，肿物触诊张力高，局部触阳性，阴囊透关试验阴性。右侧正常。

【辅助检查】
超声：左侧疝气

【初步诊断】
左侧嵌顿疝不全肠梗阻

【鉴别诊断】
1.睾丸鞘膜积液：完全在阴囊内，肿块上缘可触及，无蒂柄进入腹股沟管内。包块不能回纳，透光试验检查呈阳性。肿块呈整性弹性感。不易触及睾丸，而腹般沟斜疝时，可在肿块后方打到实质感的睾丸。2.隐睾：隐睾多位于腹股沟管内，包块小，边缘清楚，用手挤压时有胀痛感患侧，阴囊内触不到翠九。彩超有诊断价值。3.精索鞘膜积液；肿块位于腹股沟区睾丸上方，无回纳史，肿块较小，边缘清，直接性感，牵拉睾丸时，可随之而上下移动。但咳嗽无冲击感，透光试验阳性。

【诊治经过】
1完善各项辅助检查，化验血常规、尿常规、凝血四项、心电图等。2向患者及家属交代病情和治疗计划。3手术病囊高位结扎术。4术后对症治疗

【临床诊断】
左侧嵌顿疝不全肠梗阻

【分析总结】
患儿属于先天性腹股沟疝气，鞘膜积液，发生急性梗阻，不能还纳，这种情况随小儿哭闹快速加剧，很容易引起内容物缺血坏死，入院后紧急完善术前检查后手术还纳，做高位结扎手术，术后对症治疗，预防便秘，哭闹等诱因，患儿恢复良好，祝定期换药，不适随诊。

				
			
