尿痛三天，伴下腹痛一例 

				

				

【一般资料】
患者女性55岁退休。

【主诉】
尿痛三天，伴下腹痛。

【现病史】
该患者在三天前无诱因出现下腹部胀痛，尿痛，伴出现肉眼血尿，未予治疗，症状渐渐加重，自行口服消炎药物，具体不详，症状无明显好转，现来我院，门诊检查后以“秘尿系感染”收入院，病程中饮食一般，睡眠一般，大便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往滑膜炎手术史，晦外翻手术史，否认肝炎及结核病史，预防接种史不详。

【查体】
体温36.2C脉搏76次/分血压110/80mHg呼吸19次/分阴毛呈正常女性，膀胱区无膨隆，下腹部压痛(土)，叩诊呈浊音。尿道外口正常，双肾及输尿管正常，双肾及输尿管走形区无压痛。

【辅助检查】
门诊尿常规显示白细胞2+血常规显示白细胞数目10.67X109/L

【初步诊断】
泌尿系感染

【鉴别诊断】
鉴别诊断1.输尿管结石，病人多呈剧烈腰痛向会阴放散，尿中可见红细胞，超声可鉴别2.膀胱结石，症状相似，可有下腹部疼痛，尿中可见白细胞，超声可鉴别

【诊疗经过】
1.完善相关检查抗炎对症3.请上级医师看病人

【临床诊断】
泌尿系感染

【病例分析】
尿痛三天伴下腹胀痛阴毛望正常女性，膀胱区无膨隆，下腹部压痛(+):叩论呈浊音。尿道外口正常，双肾及输尿管正常，双肾及输尿管走形沤无压痛。门诊尿常规显示镜检白细胞136个/u血常规显示白细胞数目10.67*10^9/1

				
			
