尿频尿急，尿痛五天 

				

				

【一般资料】
患者女性33岁一般职工。

【主诉】
尿频尿急，尿痛五天。

【现病史】
该患者在五天前无诱因出现尿频，尿急，尿痛，尿频约30分钟一次，每次尿量少，疼痛向会阴放散，末予治疗，症状无明显缓解，自行口服消炎药物，具体不详，症状无明显好转，现来我院，门诊检查后以“沁尿系感染”收入院，病程中饮食一般，睡眠般，大便正常，体重无明显变化。

【既往史】
1.既狂剖腹严病史，那巢囊肿手术史，否认肝炎及结核病史，预防接种史不详。流产史一个月。

【查体】
查体:体温36.3C脉搏73次/分血压155/90mmHg呼吸18次/分阴毛呈正常女性，膀胱区无膨隆，下腹部压痛(士)，叩诊呈浊音。双侧睾丸不大，尿道外口正常，双肾及输尿管正常，双肾及输尿管走形区无压痛。

【辅助检查】
们诊尿液常规白细胞+2cells/ul脓球10个/ul初步诊断:视尿系感染

【初步诊断】
泌尿系感染。

【鉴别诊断】
1.输尿管结石，病人多呈剧烈腰痛，向会阴放散，尿中可见红细胞，超声可鉴别

【诊疗经过】
1.完善相关检查2.抗炎对症3.请上级医师看病人

【临床诊断】
泌尿系感染

【病例分析】
1.尿频，尿急，尿痛五天2.阴毛呈正常女性，膀胱区无膨隆，下腹部压痛(+)，叩诊呈浊音。尿道外口正常，双肾及输尿管正常，双肾及输尿管走形区无压痛。3.门诊尿常规显示镜检白细胞136个/ul血常规显示白细胞数目10.67X10^9/L

				
			
