尿道肉阜伴间断尿道出血3月一例 

				

				

【一般资料】
女性,57岁,

【主诉】
会阴部肿块伴间断尿道出血3月

【现病史】
患者自诉3月前被发现会阴部肿块,约花生米大小,不伴疼痛,无排尿障碍,偶有小便时伴有尿道出血，血液颜色为鲜红色，量为数滴，当时未行特殊检查治疗，入院前当地卫生院,给予口服药物治疗并休息后病情可好转，但该病情易反复发生并且肿块较前有增大，病中不伴恶心、呕吐、寒战、高热，尚无黄疸、呕血、黑便等症。最近两天来上述症状再次出现，休息后上述症状缓解不理想，外院检查提示为尿道肉阜，为求进一步治疗，患者于今日来我科要求住院，经门诊检查后以“血尿待查尿道肉阜”收住于我科。入院症见：患者神清，精神差，小便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
既往史：既往无“高血压、冠心病、血液病、糖尿病、肾炎、慢性支气管炎”等病史，既往无“肝炎、结核”等病史。个人史：良好，无疫水、疫源接触史，无偏食挑食，生活及居住条件良好。

【查体】
T:36.6℃,P:90次/分,R:20次/分,BP:154/92/mmhg。神志清，精神可，发育正常，营养中等，轮椅入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率94次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，未见胃肠型及胃肠蠕动波，未扪及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，全腹无明显压痛及反跳痛，murphy（-）。移动性浊音阴性，肠鸣音3-4次/分。肾区无叩击痛，肛门及外生殖器未见异常。脊柱及四肢无畸形功能障碍。生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：神清，腹平软，会阴部见尿道口赘生物约3X1X1厘米,末端呈褐色伴有溃疡面，表面附着血凝块，无活动性出血，未见其他尿道异常包块。外生殖器未见异常。

【辅助检查】
尿沉渣定量:BLD隐血+-↑,WBC白细胞+-↑,WBC白细胞44.00个/ul↑;肾功能一号:二氧化碳结合力20.0mmol/L↓,肌酐37.0umol/L↓,胱抑素C0.46mg/L↓;血凝全套:凝血酶原活度129.80%↑;血细胞分析(三分类):大型血小板比率43.91%↑,红细胞平均体积100.00fL↑,红细胞平均血红蛋白浓度300.20g/L↓,血小板平均体积12.50fL↑,血小板体积分布宽度16.40fL↑。

【初步诊断】
尿道肉阜

【鉴别诊断】
鉴别诊断：尿道肉阜诊断明确，需进一步检查明确膀胱肿瘤合并尿道肿瘤可能。可行膀胱镜检及尿道肿瘤切除病理检查明确诊断

【诊治经过】
1.完善辅检排除手术禁忌。2.择期手术治疗。

【临床诊断】
尿道肉阜

【分析总结】
患者刚才于连硬外麻醉下行尿道肉阜切除术，术中见尿道口肉阜，暴露完全后电刀切除，切口用可吸收缝合线缝合，术中出血约5ml，完善手术止血上超滑导尿管，予以凡士林敷料及干燥敷料压迫止血。术毕安返病房，给予止血抗炎及对症治疗。注意观察引流情况及生命体征变化。

				
			
