尿道外口肿物伴出血4个月 

				

				

【一般资料】
女性,48岁,农民

【主诉】
发现尿道外口肿物伴出血4个月。

【现病史】
患者诉缘于4个月前发现尿道外口肿物伴出血，量不多，色鲜红，可自止，肿物约高粱米大小，无疼痛，当时未介意，后肿物逐渐增大至小指尖大小，出现烧灼痛，在排尿、活动、衣裤摩擦时疼痛加重，出血较前明显增多，曾于外地医院就诊，诊断为“尿道息肉”，未予治疗，现为求手术来我院。门诊以“尿道肉阜”收入院。自发病来患者无尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿，无排尿困难，无发冷、发热，无咳嗽、咳痰，无消瘦。

【既往史】
既往体健，否认外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.2℃,P:82次/分,R:18次/分,BP:130/80/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白、黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率82次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹部平坦，无胃肠型及逆蠕动波，腹肌软，全腹无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，麦氏点无压痛，Murphy征阴性，肝肾区无叩击痛，叩诊无移动性浊音，肠鸣音正常，4-6次/分，未闻及气过水音及血管杂音。肛门及外生殖器见外科情况。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：双肾及双输尿管走行区无膨隆、无触痛，膀胱区无膨隆、触痛、叩浊音，尿道外口截石位6点处可见红色约1.5*1.0cm肿物，质软、易出血、活动度差、边界欠清，略触痛。

【辅助检查】
泌尿系B超未见异常。

【初步诊断】
尿道肉阜

【诊断依据】
1.患者，女性，48岁；2.发现尿道外口肿物伴出血4个月；3.查体：尿道外口截石位6点处可见红色约1.5*1.0cm肿物，质软、易出血、活动度差、边界欠清，略触痛。

【鉴别诊断】
尿道口恶性肿瘤：患者尿道外口肿物伴出血4个月，查体尿道外口截石位6点处可见红色约1.5*1.0cm肿物，质软、易出血、活动度差、边界欠清，略触痛，尿道口恶性肿瘤触诊质脆，更易出血，术后病理可以鉴别。

【诊治经过】
患者入院后完善各项检查，无手术禁忌，于腰麻下行尿道肉阜切除术，术后局部消毒每日一次,病理检查回报示：镜下可见大量扩张的毛细血管、结缔组织和上皮细胞，以血管增生为主，示：血管瘤性尿道肉阜。切口愈合出院。

【临床诊断】
尿道肉阜（血管瘤性）

【分析总结】
尿道肉阜又称血管性息肉，多见于绝经期女性，是女性尿道末端的良性肿物，常位于尿道口后方，与长期炎症刺激和雌激素水平下降有关，表现局部粘膜下静脉曲张及尿道粘膜脱垂外翻，无症状者不需治疗，有症状者可采用适当补充雌激素治疗，可用雌激素软膏外用，合并老年性阴道炎者，可用雌激素阴道栓，每晚1次，持续10～20天，以后每隔1～2周1次至完全治愈，对于长期不愈者，可电灼、冷冻、激光或手术切除。术后病理根据其炎性细胞浸润、纤维化及静脉曲张的不同程度，可分为以下3种类型：（1）以上皮增生为主的称为乳头状瘤型；（2）以血管增生为主的称为血管瘤型；（3）以肉芽增生为主的称为肉芽肿型。本例患者属于血管瘤性，手术治疗后痊愈。

				
			
