崁顿疝右侧腹股沟可复性肿物 

				

				

【一般资料】
男性,80岁

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物20年，不能还纳3小时

【现病史】
患者诉缘于入院前20年无意中发现右侧腹股沟区有一枣样肿物，坠入阴囊，平卧时可消失，无红肿，无疼痛，未予处理。于入院前3小时肿物坠入阴囊后不能还纳。为进一步诊疗门诊以“右侧腹股沟嵌顿性斜疝”收入我科。自发病以来，无发热无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，二便正常。

【既往史】
既往高血压病史2年，未予规范化治疗。

【查体】
T:36.7℃,P:98次/分,R:20次/分,BP:185/113mmhg。[腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，叩鼓音，无移动性浊音，肠鸣音存在。右侧腹股沟处触及3*4cm包块，边界欠清，活动度差，触痛。右侧阴囊内可触及睾丸和附睾，左侧未见异常。

【辅助检查】
超声示:双侧小腿多条肌间静脉内异常所见，考虑血栓形成。右侧腹股沟疝。

【初步诊断】
1.右侧腹股沟嵌顿性斜疝2.高血压病

【鉴别诊断】
1.右侧隐睾：右侧阴囊内触不到睾丸，B超可鉴别。2.右侧交通性鞘膜积液：每日起床或站立活动时肿块缓慢地出现并增大，平卧后肿块缩小，透光试验阳性。

【诊治经过】
入院后给予手法还纳，完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行右侧腹股沟斜疝无张力修补术，手术顺利，术后给予抗感染等活血抗凝等药物治疗

【临床诊断】
1.右侧腹股沟嵌顿性斜疝2.高血压病

【分析总结】
崁顿疝需急行手法还纳，如不能还纳需急诊手术治疗。

				
			
