左侧输尿管中段结石并积水致左侧腰部胀痛一例 

				

				

【一般资料】
女性,78岁

【主诉】
反复左侧腰部胀痛不适1年。

【现病史】
患者自述于1年前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，偶有肉眼血尿，伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无恶心呕吐、腹胀腹泻、黄疸等症，到我院门诊行B超检查提示：左肾重度积水，右肾囊肿，右肾钙化斑，左侧输尿管中段结石并扩张；今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“左侧输尿管中段结石并积水”收入我科住院治疗。

【既往史】
否认糖尿病、心脏病、肝炎、结核等病史，有高血压病史30余年，口服药物（具体不良）治疗，血压控制欠佳；否认外伤、手术及血制品史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫液接触史。否认疫区、疫液接触史，无长期外出治游史，无毒物、粉尘，放射性等物质接触史.

【查体】
T:36.7℃,P:86次/分,R:20次/分,BP:180/110/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾区叩击痛明显，右肾区无叩击痛。

【辅助检查】
B超检查提示：左肾重度积水，右肾囊肿，右肾钙化斑，左侧输尿管中段结石并扩张；

【初步诊断】
1、左侧输尿管中段结石并积水；2、高尿酸血症；3、慢性肾功能不全；4、肾性高血压；5、痛风性关节炎；6、老年性心脏病。

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
患者诉左腰部疼痛，但可耐受，未排大便，精神、睡眠可、暂进流质饮食，体力稍下降，未诉其它特殊不适。查体：神清，生命体征指标未见明显异常。心腹未见明显异常。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，小便正常。其它情况未见明显异常。在连硬外麻醉下行左MPCNL。术后抗感染，对症治疗。

【临床诊断】
1、左侧输尿管中段结石并积水；2、高尿酸血症；3、慢性肾功能不全；4、肾性高血压；5、痛风性关节炎；6、老年性心脏病。

【分析总结】
患者诉左腰部感疼痛较前明显缓解，昨日未大便，精神、睡眠可、暂进流质饮食，未诉其它特殊不适。患者小便自解通畅，无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症，其它情况未见明显异常。查体：生命体征未见明显异常。心肺腹未见明显异常。其它情况未见明显异常。

				
			
