左侧乳腺肿物2月余，无皮肤红肿及橘皮样改变 

				

				

【一般资料】
女性,46岁,农民

【主诉】
发现左侧乳腺肿物2月余

【现病史】
患者约于2018年07月8日，无意中发现左侧乳房有一肿物，无皮肤红肿及橘皮样改变，无乳头内陷，无酒家征。无乳头滥液。偶有疼痛，在院外门诊超声示：右乳结节--BI-RADS4。为求彻底治疗，收付我科。摘程中无发热、抽指、恶心、呕吐、咳嗽、咯血，精神紧张，大小便无失禁。

【既往史】
无特殊疾病史否认“肝炎”、“结核”病史。预防接种史不详。否认外伤史。香认输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史.

【查体】
T:36.5℃,P:110次/分,R:19次/分,BP:120/60mmhg。发育正常，营养中等，应答切题，查体合作，胸廓无畸形，锁骨下淋巴结未触及肿大，双侧乳腺外观大小对称，无皮肤红肿及橘皮样改变，无乳头内陷，左侧乳房12-1点处可触及一大小约2*1.5cm大小的肿物，无压痛，边界不清，活动度一般。无酒窝征。无乳头溢液。心肺听诊未见异常。

【辅助检查】
双侧乳腺彩超报告：左乳结节，BI-RADS4

【初步诊断】
乳腺结节

【鉴别诊断】
1.乳腺癌：双侧乳腺外观大小不对称，可有皮肤红肿及橘皮样改变，部分思者有乳头内陷，一般乳防癌肿块在外象限，无压病，边界不清，活动度差，与周围粘连。可有酒窝征和乳头溢液。2.副乳癌：副乳癌多表现在腋前缘有质硬的结节肿块，活动，边界不清，压痛不明显或无压缩，肿块可有随月经周期变化的胀痛史，可通过X线摄像加细针穿刺细胞学检查明确诊断，发生于腋区的副乳腺癌需与乳腺尾部部癌及乳腺癌的腋窝淋巴结转移相鉴别，在副乳腺癌确立诊断以后，必须对正常部位乳腺进行检查，以排除同时发生之可能。3慢性淋巴结炎：发生于腋部、无乳头乳晕的副乳腺有时易与腋淋巴结相混。但腋窝炎性肿大的淋巴结或炎性肿块，大多与乳房或上胸部及同侧上肢炎症病灶有关，且疼痛不随月经周期而变化。

【诊治经过】
1.进行血常规，尿常规，传染病系列，艾滋病抗体，肝肾功能血糖电解质检查，进行心电图、胸部正位片检查。2.行肿物切除术备癌根治术，并送快速冰冻活检。3.术后对症支持治疗。4.向病人及家属交代病情及治疗计划。

【临床诊断】
左乳腺侵润性导管癌

【分析总结】
本例患者无意中发现乳腺肿物，经过检查考虑乳腺结节，不能排除恶变可能，积极完善术前检查，术中快速冰冻切片提示恶性，改为乳腺改良根治手术加淋巴结清扫，手术，术后对症治疗，清淡饮食，定期复查。

				
			
