左侧腹股沟型隐睾嵌顿误诊为嵌顿性腹股沟斜疝一例 

				

				

【一般资料】
男性,60岁,农民

【主诉】
左侧腹股沟区包块不能还纳4小时余

【现病史】
患者自诉4小时余前活动中发现左侧腹股沟区包块，约鸡蛋大小，后无法还纳入腹腔，包块出现后，左下腹逐渐感疼痛不适，现疼痛难忍，急来我院就诊。起病后，患者未进食，小便正常，大便未解。

【既往史】
既往有疝气病史，有卖血史，无糖尿病、高血压、心脏病等病史，否认肝炎、结核以及药物过敏史。

【查体】
T:36.4℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:120/80/mmhg。神志清楚，急性痛苦面容，平车推入，查体尚合作。皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结无肿大，头颅大小正常，双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳鼻喉无异常，颈软，颈静脉无怒张，胸廓对称，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿啰音，心率80次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，移动性浊音(-)，双肾区无叩痛，肠鸣音正常。左腹股沟区突出一包块，直径约5.0cm大小，嘱平卧不可还纳入腹腔，左侧睾丸可及，透光试验(-)。脊柱无畸形，四肢活动自如。生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
EKG示正常心电图X线示双肺未见明显异常查血：血象RBC4.1810^12N87%血生化：大致正常凝血：正常免疫学：丙型肝炎超声：左侧腹股沟区混合回声团肠管嵌顿可能具体见图片

【初步诊断】
左侧嵌顿性腹股沟斜疝

【诊断依据】
根据病史临床表现及辅助检查协助诊断1、老年男性，60岁，有疝气病史及慢性病毒性丙型肝炎病史；2、左侧腹股沟区包块不能还纳4小时余；3、PE：左腹股沟区突出一包块，直径约5.0cm大小，嘱平卧不可还纳入腹腔，左侧睾丸可及，透光试验(-)4、辅助检查：超声示左侧腹股沟区混合回声团肠管嵌顿可能。

【鉴别诊断】
1、左侧睾丸鞘膜积液：有阴囊肿物，但平卧位不可还纳。透光(+)。咳嗽时无冲击感。不能扪清睾丸及附睾。腹股沟皮下环正常。2、精索鞘膜积液：体积较小，可为多囊性，沿精索的走行生长，其下方可触知正常的睾丸及附睾。下牵睾丸或精索时，肿块随之下移。彩超可鉴别。

【诊治经过】
完善必要相关检查后与患者及家属进行有效沟通，在腰硬联合麻醉下急行手术探查，术中提示诊断为左侧腹股沟型隐睾嵌顿，遂行左侧腹股沟型隐睾嵌顿松解+睾丸固定术，术后给予抗炎、止血、对症支持治疗，术后恢复好，现治愈出院。手术记录：患者麻醉成功后取仰卧位，常规手术野消毒铺巾，取左腹股沟斜切口，长约3cm，依次切开皮肤，皮下筋膜，浅腱膜及腹外斜肌筋膜，打开腹股沟管外环口及前壁，寻及睾丸鞘膜后，予以打开睾丸壁层鞘膜，横断鞘状突后壁，向上游离鞘状突达腹膜前脂肪，以7号丝线高位结扎，予以游离睾丸系带，将睾丸固定于阴囊内，以7号丝线高位结扎，以7号丝线加强腹股沟管前壁，外环口留小指头尖大小以利静索通过，依次缝合术创全层，清点器械无误，手术经过顺利，安返病房。

【临床诊断】
左侧腹股沟型隐睾嵌顿

【分析总结】
1，这是一罕见老年男性罹患左侧腹股沟型隐睾嵌顿误诊为左侧嵌顿性腹股沟斜疝的病例；2，隐睾症是指睾丸下降异常，使睾丸不能降至阴囊而停留在腹膜后、腹股沟管或阴囊入口处。双侧隐睾引起不育达50%以上，单侧达30%以上，腹膜后隐睾易发生恶变，几率较普通人高20—35倍。3，本例60岁男性，有疝气病史，有卖血史及丙肝病史，因左侧腹股沟区包块不能还纳4小时余急诊入院住胃肠外科，胃肠外科体检后怀疑睾丸扭转转泌尿外科，泌尿外科接诊后怀疑隐睾，加做超声，示左侧腹股沟区混合回声团肠管嵌顿可能。简单讨论病情及与家属沟通后急诊手术探查，术中发现左侧腹股沟型隐睾嵌顿。行左侧腹股沟型隐睾嵌顿松解+睾丸固定术。术后抗炎止血支持治疗，痊愈出院。4，本病例较罕见，睾丸可能停留在阴囊入口处而被忽略，超声也未能正确提示，好在急诊手术探查及时明确诊断并做出正确处置。对于该病例，还可以实施腹腔镜下睾丸固定术，相比传统的切开腹股沟管的开放术式，腹腔镜手术治疗可以不切开腹股沟管保持其解剖完整，损伤小，暴露充分，微创，术后恢复快，术后疼痛较轻，是一种安全有效和可行的术式。

				
			
