左侧输尿管上端结石并积水出现左侧腰部胀痛一例 

				

				

【一般资料】
男性,46岁

【主诉】
反复左侧腰部胀痛不适1年。

【现病史】
患者自述于1年前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，不伴有肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无恶心呕吐、腹胀腹泻、黄疸等症，到外院行CT检查提示：左肾结石，左侧输尿管上段结石并左肾积水；今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“左侧输尿管上段结石并积水”收入我科住院治疗。

【既往史】
既往体健；曾先后两次到外院行行体外冲击波碎石治疗；否认肝炎、结核等病史，否认外伤、手术及血制品史。出生生长于本地，无疫水疫区居住史，无长期外出治游史，无毒物、粉尘，放射性等物质接触史。无特殊药物及食物过敏。

【查体】
T:36.5℃,P:60次/分,R:20次/分,BP:133/87mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（-）

【辅助检查】
CT检查提示：左肾多发性结石，左侧输尿管上段结石并左肾积水；

【初步诊断】
左侧输尿管上端结石并积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在局部麻醉下行“左侧经皮肾穿刺造瘘术”，术中见穿刺成功后见针芯流出淡黄色尿液，置入输尿管镜后见左肾内多发性结石，结石位于肾盂及输尿管上段，结石表面毛粗,呈桑椹样，结石嵌顿处有大量肉芽生长，退出输尿管镜后，在右腰部留置肾造瘘管一根。并予以固定，术毕。术中与术前诊断相符，手术经过顺利，术后安返病房，术后行抗感染、支持、对症治疗。请注意生命体征及肾造瘘管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
左侧输尿管上端结石并积水

【分析总结】
在连硬外麻醉下行“二期左侧经皮肾穿刺联合经尿道输尿管镜下钬激光碎石术”，术中见左侧输尿管上段处有一枚约2.0×2.5cm大小结石，结石表面毛粗,呈桑椹样，输尿管上段有大量肉芽生长，用钬激光将结石击碎成２毫米左右的小结石，并经鞘冲出体外。反复冲洗，清净肾盂、肾盏内残留结石，检查无结石残留，无活动性出血，拨出输尿管导管，留置双“J”管一根。在左腰部留置肾造瘘管一根。并予以固定，术毕。手术经过顺利，术后安返病房，术后行抗感染、支持、对症治疗。请注意生命体征及肾造瘘管引流及尿液颜色、尿量情况。

				
			
