左侧输尿管肿瘤 

				

				

【一般资料】
男性,59岁

【主诉】
查体发现左侧输尿管占位性病变两周。

【现病史】
患者两周前查体，发现左输尿管占位性病变，无明显尿频尿急尿痛及血尿等不适，在外未行特殊治疗，今来我院，门诊以"输尿管占位性病变"收入我科。患者发病以来精神饮食状况可，睡眠一般，大小便正常。

【既往史】
高血压病史五年血压最高170/90mmHg，自服依那普利治疗，控制状况可;否认糖尿病，心脑血管疾病病史，无肝炎，结核及疟疾病史；无外伤史无手术史，无输血史，无食物药物过敏史，预防接种史不详。

【个人史】
生于山东青岛，久居本地，无疫区，疫情，疫水接触史，无化学性物质，放射性物质，有毒物质接触史，无吸毒史，无酗酒史，吸烟40年，平均20支/天，无特殊药物服用史，无冶游史。

【查体】
T:36.5℃,P:95次/分,R:19次/分,BP:168/92/mmhg。双肾区无膨隆及叩痛，肋腰点无压痛，双侧输尿管行经区无压痛，膀胱区无膨隆及压疼，正常成年男性外生殖器。

【辅助检查】
泌尿系彩超示:左输尿管内实性低回声，考虑输尿管占位，左肾积水，左输尿管上段扩张。心电图及胸部ct未见明显异常。

【初步诊断】
左侧输尿管肿瘤

【诊断依据】
1.患者中年男性，查体发现左侧输尿管占位，病变两周入住我院。2.体检生命体征稳定，专科检查无明显异常3.辅助检查彩超可见左侧输尿管末端膨大，并左输尿管扩张。

【鉴别诊断】
输尿管结石:患者可出现输尿管梗阻积水，但结石以疼痛为主要特点，所以通过影像学可以明确其与肿瘤的差别。

【诊治经过】
患者入院后，积极完善各项术前检查，做好准备于我科，左侧输尿管部分切除+输尿管吻合术，术后患者安返病房，并给予抗炎补液治疗，密观患者术后病情恢复情况，定期换药。

【临床诊断】
左侧输尿管肿瘤。

【分析总结】
1.患者早期发现输尿管肿瘤应该首先考虑手术治疗，传统的手术方式是半尿路切除加膀胱部分切除，但如果患者肿瘤已经出现晚期转移的表现则建议行局部肿瘤灶手术切除治疗2.术后应积极给予抗炎补液等治疗以改善患者术后身体状况和预防感染3.嘱患者早期下床，早期进食以促进术后恢复，及早出院。4.术后如患者病理提示恶性肿瘤则可以联合放射治疗来进一步巩固手术治疗的效果，这样既有利于病情的改善，也有利于延长患者生存期5.患者术前的确诊依据是尿脱落细胞学检查及镜检找到输尿管恶性肿瘤细胞，这样为手术方式选择和顺利开展提供了充分的依据。

				
			
