左侧输尿管上段结石伴左肾积水 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
左侧腰部胀痛不适半月余，加重伴乏力、无尿一天。

【现病史】
患者自述缘于半个月前，无明显诱因起病，感左侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，病后在当地村卫生室行输液治疗（具体用药不详），症状稍减轻。近一天来感左腰部胀痛症状较前加重，且伴纳差、乏力，颜面浮肿、无尿，遂来我院就诊，门诊查肾功能：尿素氮↑11.41mmol/L，肌酐↑424.0μmol/L，尿酸↑471.3μmol/L；为求进一步治疗，来我科咨询就诊，我科以“左侧输尿管结石、积水、无尿”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠欠佳，大便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
2005年曾因“右肾结石伴右肾重度积水”在外院作过“右肾切除”手术。无结核及肝炎等传染病史，无外伤史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.7℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:144/77mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，右侧腹可见一约10cm长手术切口瘢痕。腹肌柔软，左侧腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，右侧腹可见一约10cm长手术切口瘢痕。腹肌柔软，左侧腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
B超报告：左输尿管上段结石伴积水，左侧输尿管上段扩张；腹部平片报告：左侧输尿管中段结石；血常规：白细胞计数↑13.02×10^9/L，中性粒细胞计数↑10.82×10^9/L,中性粒细胞百分比↑83.14%；肾功能：尿素氮↑11.41mmol/L，肌酐↑424.0μmol/L，尿酸↑471.3μmol/L，葡萄糖↑9.89mmol/L；

【初步诊断】
左侧输尿管上段结石伴左肾积水

【鉴别诊断】
左侧腰肌劳损：常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②急诊行钬激光碎石治疗。

【临床诊断】
左侧输尿管上段结石伴左肾积水

【分析总结】
在腰-硬联合麻醉下行左侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术。手术先留置8号导尿管于膀胱内，再放置输尿管镜，镜下找到左侧输尿管开口，置入斑马导丝，在斑马导丝的引导下将输尿管镜向上推进，术中循镜探查见左侧输尿管上段有一枚大小约0.6cm×1.2cm不规则结石，结石嵌顿处有肉芽组织增生，用钬激光光纤将结石碎成0.2cm碎片，并用取物钳拖入膀胱，退出输尿管镜，放置双J管。拔除8号导尿管，更换16号气囊导尿管并留置。术中诊断:左侧输尿管上段结石并左肾积水；术中诊断与术前诊断相符，术后行输液、抗炎、止血、支持及对症治疗。注意观察生命体征变化，尿液色泽及尿量情况。

				
			
