--- Page 1 ---
左側腹股溝區可复性包塊

【一般資料】
男性,12 歲

【主訴】
左側腹股洶區可禾性包塊兩年余。

【現病史】
患多父親代述患者約兩年, 即發現其左側腹股溝區有一包塊, 初起約拇指末節大小, 活動後較明
i, 平臣休息後可消失, 因無其它不適,故一直未予診治, 後隨時間推移,感包塊逐漸增大, Ean ag
POA), 且掉入陰囊, 無畏寒及發熱, 無惡心、 嘔吐等症狀, 今日來我院就診, 門診以“左側腹
股溝斜閣”收住入院。病程中, 患者精神、飲食、睡虐尚可, 大小便正常, 體重無明顯減輕。

【既往史】
既往身體健康, 無結核及肝炎等傳染病史, 無外傷及手術史, 無藥物過敏史及其它特殊物品過敏
史, 無家族遺傳病史。

【查體】

T:36.8°C,P:67 次/分,R:20 次/分,BP:120/80mmhgs 神志清楚, 發育正常,營養中等,步行入科室,
查體合作,。 全身皮膚、 粘膜未見黃染及出血點, 全身淺表淋巴結未触及 HHA, SKATCMTE, 五官端
論無浮腫, 雙側瞳孔等大等圖, D2.5mm, 對光反射靈敏,眼球活動自如, 雙側額紋、 鼻唇溝
ACRE, 伸舌居中, 咽部不紅, WU AAAS TUNA, SHER, 無抵抗力, 雙側額靜脈無怒
管居中, 雙側甲狀腺未觸及腫大。 胸廓對稱,呼吸運動均等,雙肺邑診呈清音, 雙側呼吸音清
聞及干濕性嘿音及胸膜摩擦音。 心泗音界無擴大, 心率 67 次/分, AST, 各瓣膜听診區未聞
理性雜音。 腹部平坦, 無腸型及蠕動波, 腹壁靜脈無擴張,腹肌和柔軟, 全腹無明顯壓痛及反跳
FAP RAS, 墨菲氏征(-) 腹部無腫塊, WS CHIH, 無移動性泗音, 腸鳴音正常, 左
洶區可見一約3.5cm x4.5cm 之梨形腫塊,陰囊增大, 手法可還納, 令其咳嗽時於外環處
沖擊感, 壓迫內環口包塊不馥出現, 雙側舉丸正常, 陰囊透光試驗 (-) 肛門及外生殖器正
四肢及脊柱無畸形, 活動自如, 生理性反射存在, 病理性反射未引出。 專科檢查: 左側腹股溝
見一約3.5cm X 4.5cm 之梨形腫塊,掉入陰囊, 手法可還納, 令其咳嗽時於外環處可觸及導
, 壓迫內環口包塊不復出現, 雙側舉丸正常, 陰囊透光試驗 (-) 肛門及外生殖器正常。

品

2

"|

Sot AH

q

4 at

|

=
=:

a
mS

°

x # S| 2

fall
or
mS

【和輔助檢查】
電解質二號:鈣 2.61mmol/L1,磷1.84mmol/L1;肝功能一號:破性磷酸酪 228.0U/L1;血凝全
套:凝血醇原活度 125.410%1;血型堅定:紅細胞平均血紅蛋白含量 26.30pgl,紅細胞平均血紅
蛋白濃度312.00g/LJ。

ae


--- Page 2 ---
【初步診斷】
左側腹股溝斜疝

【臣別診斷】

本病可與交通性鞘膜積液: 臨床表現為包塊於站立活動時逐漸出現, 平臥休息時緩慢消失, 陰囊

透光試驗陰性, B 超可輔助診斷。

【診治經過】

一食指輕松通過。 手
行搔刊為粗料創面。

在椎管內麻醉+靜脈複合麻醉下行“左側疝囊高位結扎+疝修補術”。 術中探查見疝囊位於腹壁
下動有艇外側方, 疝內容物為部分大网膜, 其色澤尚可, 將疝內容物還納於腹腔內,檢查疝囊容口約
術橫斷疝囊, 棗離近端疝訓至疝囊額部,於疝囊社作高位結扎, 遠端疝囊內壁

u

游離精索, 於精索后方篷合縫合縮小內環口, 將精索放回原位。縫合腹外斜

腱膜, 重建腹股溝管, 檢查無出血,清點紗布及器械無誤, 逐層關閉縫合切口。術中診斷: 左側

腹股溝斜疝; 手術進行順利,術畢安返病室, 行止血、 對症治療。 注意觀察生命人體征及陰囊腫脹情

況。

【忠床診斷】
左側腹股溝斜疝

(aire)

患者一般情況尚可, 無

明顯不敵, 精神、 飲食、 睡眠及二便情況可。 BER: 神清, 生命體征正常, 心
肺及腹部檢查未見明顯異常, 陰囊腫脹明顯減輕, 手術切口無紅腫、 滲液、 敷料干燥, SLAVE

常。 RR LAR BER

rela 4 Hh AE ee ZARA FORK, 自動出院, MBM ch RT RZ,

陰囊局部熱敷, 切
AGM.

FEB

上出院4天後拆線, 適當休息, 三個月內避免劇烈運動及重人體力勞動,


