左侧腹股沟疝行“左侧腹股沟斜疝无张力网片修补术”一例 

				

				

【一般资料】
男性,56岁,

【主诉】
发现左侧腹股沟区可复性肿块二月余。

【现病史】
患者自述缘于二个月前，无明显诱因起病，无意间发现左侧腹股沟区有一肿块，排便或咳嗽时较明显，约乒乓球大小，感轻度疼痛不适，经卧床休息，用手按压后包块消失，随之疼痛消失。此后上述包块反复出现，无畏寒及发热，无恶心及呕吐，无腹胀等症状。今来我院就诊，我科以“左侧腹股沟包块：疝气嵌顿？”收住入院。病程中，患者精神、睡眠及二便尚可，饮食情况尚可，体力稍下降。

【既往史】
既往身体健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.7℃,P:54次/分,R:20次/分,BP:116/72/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步行入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率54次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）肝、肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。左侧腹股沟区站立位可见一梨形肿块，大小约4.0cm×3.0cm，未掉入阴囊，平卧包块可消失，可扪及外环口稍扩大，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后,压迫内环口包块不再突出。阴囊无肿大,睾丸大小及质地正常，无明显触痛，阴囊透光试验（-）肛门无异常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在,病理性反射未引出。专科检查：左侧腹股沟区站立位可见一梨形肿块，大小约4.0cm×3.0cm，未坠入阴囊,平卧包块可消失，可扪及外环口稍扩大，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，包块还纳后,压迫内环口包块不再突出。阴囊无肿大,睾丸大小及质地正常，无明显触痛，阴囊透光试验（-）。

【辅助检查】
电解质二号:钾3.50mmol/L↓;心肌酶谱二号:B-型钠尿肽测定130.80pg/ml↑;血凝全套:凝血酶原活度132.08%↑;血型鉴定:大型血小板比率---%↓,单核细胞计数0.21X10^9/L↓,嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血小板平均体积---fL↓,血小板体积分布宽度---fL↓,血小板压积---%↓。

【初步诊断】
左侧腹股沟疝

【鉴别诊断】
1.股疝：股疝则位于腹股沟韧带之下外方，多呈半球形。一般易嵌顿，不能回纳。2.大隐静脉曲张结节：在病人站立或咳嗽时可增大，平卧时消失，可误为可复性股疝。鉴别要点在于用手指压住股静脉近侧端，可使大隐静脉曲线结节膨胀增大，而股疝则否。静脉曲张者常伴有下肢其它部位的静脉曲张，对鉴别诊断有重要意义。3.淋巴结肿大：嵌顿性股疝应与急性淋巴结炎相鉴别，后者常呈椭圆形，虽有压痛，但没有剧烈腹痛等急性肠梗阻症状。常可在同侧下肢找到原发感染灶。4.髂腰部寒性脓肿：因有咳嗽冲击感，平卧时肿块也能部分缩小，可与股疝相混淆，但它多位于腹股沟外侧，偏髂窝处，有较明显的波动征。X线片可见腰椎或骶髂关节结核。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“左侧腹股沟斜疝无张力网片修补术”。术中见疝囊位于腹壁下动脉外侧，见疝内容物为小肠及部分网膜，已回缩腹腔，肠管色泽尚可，疝囊内口仅可容纳食指末端通过。手术剥离疝囊至疝囊颈部，于疝囊颈部缝扎疝囊，剪除多余囊壁。缝合腹横筋膜，封闭内环口。裁剪合适的网片，平铺于腹横筋膜，缝合于腹股沟返折处与联合肌腱上，缝合满意。检查无出血，顺次缝合关闭手术切口。术中诊断为：左侧腹股沟斜疝；术中诊断与术前诊断相符。手术经过顺利，术后安返病房，给予预防感染，支持及对症治疗。请注意生命体征、手术切口渗血情况。

【临床诊断】
左侧腹股沟疝

【分析总结】
患者一般情况尚可，未诉其它特殊不适，精神、睡眠及二便情况尚可。查体：神清，生命体征平稳，心肺及腹部检查未见明显异常。左侧腹股沟区手术切口无红肿及渗液，敷料干燥，有轻度触痛，阴囊无肿胀。患者已基本临床治愈，无特殊治疗，要求出院。告知出院后相关风险及所须注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意饮食，忌饮酒及辛辣食物，三个月内避免重体力劳动及剧烈咳嗽、喷嚏等，多食蔬菜及水果，保持大便通畅，适当休息，切口缝线于3天后拆除

				
			
