左侧输尿管上段结石行经尿道左侧输尿管双J管植入术 

				

				

【一般资料】
男性,54岁,

【主诉】
血尿十余天，左侧腰腹部疼痛两天

【现病史】
患者自诉十天前自己发现尿色加深，开始为浓茶水样，不伴血凝块，无腰腹部疼痛，并间断排出褐色沉淀物，院外自行口服阿莫西林治疗，尿色有减轻。两天前突发左侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，伴有恶心，无呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。于当地卫生院检查后诊断为左肾结石左侧输尿管结石，给予对症治疗，病情无明显好转，现患者为求进一步治疗来我院，经门诊检查后以“左侧输尿管结石并左肾积水”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，大便可，小便如上述，纳眠可，体力可。

【既往史】
既往无冠心病病史，否认肾病、肝炎、结核等病史。有高血压病史两年，口服降压药物治疗，血压控制可，血糖有升高，未行进一步检查及药物治疗。

【查体】
T:37.0℃,P:99次/分,R:20次/分,BP:186/115mmhg。体温：37.0℃；脉搏：99次/分；呼吸：20次/分；血压：186/115mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率99次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。舌质红，苔薄白，脉弦。专科检查：腹部平坦，全腹无明显压痛及反跳痛，腹部无肿块，左肾区有明显叩击痛，伴左侧下腹部放射痛，右肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示：左侧输尿管上段结石

【初步诊断】
左侧输尿管上段结石

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、行解痉止痛促进排石治疗；3、必要时行手术治疗。

【临床诊断】
左侧输尿管上段结石

【分析总结】
在全麻下行经尿道左侧输尿管双J管植入术，术中见左侧输尿管上段结石，伴周围肉芽组织形成，尿路梗阻严重，置入双J管将结石送入肾中，观察术野无出血，手术经过顺利，出血少，安返病房，给予对症治疗观察病情变化。

				
			
