左侧输尿管下段结石并左肾积水 

				

				

【一般资料】
女性,49岁

【主诉】
左侧腰部胀痛不适半月余，加重三天。

【现病史】
患者自述缘于半个月前，无明显诱因起病，感左侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，病后在当地村卫生室行输液治疗（具体用药不详），腰痛症状稍减轻。三天前感疼痛转移至左下腹，且较前加重，在我院行B超检查提示“左肾积水”。为求进一步治疗，我科以“左输尿管结石、左肾重度积水、右肾多发结石”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
既往身体健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.7℃,P:85次/分,R:20次/分,BP:142/88/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率85次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，右下腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区叩击痛轻，左肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。舌质红，苔薄白，脉弦。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，左下腹有深压痛,无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT示左侧输尿管下段结石并左肾积水

【初步诊断】
左侧输尿管下段结石并左肾积水

【鉴别诊断】
左侧腰肌劳损：常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在联硬外麻醉下行左侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术。手术先留置8号导尿管于膀胱内，再放置输尿管镜，镜下找到左侧输尿管开口，置入斑马导丝，在斑马导丝的引导下将输尿管镜向上推进，循镜探查见输尿管下段处有一枚大小约0.6cm×1.0cm不规则结石，结石嵌顿处有肉芽组织增生，左肾内积液混浊，有脓絮漂浮。用钬激光光纤将结石碎成0.2cm碎片，并用取物钳拖入膀胱，退出输尿管镜，放置双J管。拔除8号导尿管，更换16号气囊导尿管并留置。术中诊断与术前诊断相符，术后行输液、抗炎、止血、支持及对症治疗。注意观察生命体征变化，尿液色泽及尿量情况。

【临床诊断】
左侧输尿管下段结石并左肾积水

【分析总结】
患者一般情况尚可，自述尿量明显增多，精神、睡眠及二便情况可，无畏寒及发热等症状，导尿管拔除后自主排尿正常，无其它自觉不适。查体：神清，生命体征平稳，心肺检查未见明显异常，腹平肌软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。嘱出院后注意饮食，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，定期复查肾功能，体内双J管于30天左右来院拔除，不适随诊。

				
			
