左侧输尿管结石钬激光碎石术一例 

				

				

【一般资料】
男性,48岁,农民

【主诉】
左侧腰腹部疼痛不适1月，加重1小时

【现病史】
患者自诉1月前无明显诱因下突然出现左侧腰腹部疼痛不适，疼痛阵发性，无恶心，呕吐，无排尿困难，无黄疸，发热，血尿等，当时在我院查彩超示左输尿管下段结石（7*7mm）伴左肾积水，左肾囊肿，前列腺钙化，当时未治疗，间断左侧腰痛，约1小时前患者干活时突发左侧腰腹部疼痛明显，急诊来我院就诊，以“左输尿管结石”收住。病程中无低热、盗汗、呕吐、腹泻等，无肉眼血尿，饮食、睡眠差，两便正常。

【既往史】
否认高血压、冠心病、糖尿病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认手术、外伤、输血史，否认药物及食物过敏史。

【查体】
T:36.3℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:135/85mmhg。神志清楚，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及淤血淤斑，口唇黏膜及四肢末梢发绀，头颅无畸形，双瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射敏，舌部咬伤出血，颈软，气管居中，甲状腺无肿大，颈静脉无明显充盈，胸廓正常，两肺未闻及干湿性啰音，心率80次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，移动性浊音阴性，四肢肌力正常，双下肢无水肿，病理征-。

【辅助检查】
腹部ct：左侧输尿管中下段结石伴泌尿系扩张右肾囊性灶

【初步诊断】
左侧输尿管结石

【鉴别诊断】
1.左侧输尿管肿瘤：可有肿瘤以上肾，输尿管扩张积水，伴腰痛症状。但肿瘤患者以间歇性无痛性肉眼血尿为特征，尿液找癌细胞阳性，双重对比造影可显示肿瘤，结合腹部CT排除。2.左侧输尿管狭窄：输尿管狭窄可导致狭窄段以上尿路积水，并有肾绞痛表现，ivu检查可见输尿管狭窄，结合腹部CT排除。

【诊治经过】
患者入院后予抗炎，止痛等治疗，在取得患者及家人同意并签字后在腰硬联合麻醉下行“输尿管镜下左侧输尿管结石钬激光碎石术”。麻醉平稳后，患者取截石位，常规消毒铺巾，stotzf8/9.8输尿管镜自尿道外口置入膀胱内，观察膀胱，见左侧输尿管口开口清晰，置入斑马导丝一根于左侧输尿管内。循导丝进镜观察左侧输尿管，见左侧输尿管内距管口约15cm处可见长约1.5cm不规则结石一枚，呈淡黄色，镜下以钬激光将结石逐步充分粉碎，继续进镜，上行至upj处，检查未见明显其他结石，于斑马导丝引导下右侧输尿管内置入f5双j管一根，保留f16双腔尿管，手术顺利，术中出血少，安返病房。术后给予抗感染，止血等治疗。

【临床诊断】
左侧输尿管中下段结石伴泌尿系扩张右肾囊性灶

【分析总结】
本例患者因左侧输尿管结石引起下腹部急性疼痛入院，采用了最新治疗手段：钬激光输尿管镜碎石治疗。钬激光是以钇铝石榴石(YAG)为激活媒质，掺敏化离子铬(Cr)、传能离子铥(Tm)、激活离子钬(Ho)的激光晶体(Cr:Tm:Ho:YAG)制成的脉冲固体激光装置产生的新型激光。可应用于泌尿外科、五官科、皮肤科、妇科等科室手术。钬激光波长2.1μm，脉冲式激光，是目前众多外科手术用激光中最新的一种。产生的能量可使光纤末端与结石之间的水汽化，形成微小的空泡，并将能量传至结石，使结石粉碎成粉末状。水吸收了大量的能量，减少了对周围组织的损伤。使泌尿系结石的治疗迈上了一个新台阶。钬激光碎石过程中结石很少跑动，回冲率非常低，因而效率大为提高。它可以通过膀胱镜、输尿管镜及经皮肾镜直接碎石，不会造成组织损伤。而且钬激光光纤是可弯曲的，不仅可以通过硬性输尿管镜导入，还可以通过软性输尿管镜导入进行碎石。所以它对任何部位的输尿管结石、肾结石均可进行有效碎石。同时钬激光对人体组织的穿透深度很浅，仅为0.4mm。因此在碎石时可以做到对周围组织损伤最小，安全性极高。由于钬激光碎石的颗粒更细，为粉末状，因此碎石后排石时间显著缩短，患者住院时间3天出院，住院时间短，效果好，是输尿管结石治疗成功的典型案例。

				
			
