左侧腹股沟滑动性疝，行“左侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术” 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
发现左侧腹股沟区可复性肿块三年余。

【现病史】
患者自述缘于三年前，无明显诱因起病，无意间发现左侧腹股沟区有一肿块，排便或咳嗽时较明显，初起约乒乓球大小，感轻度疼痛不适，经卧床休息，用手按压后包块可消失，随之疼痛症状缓解，一直未予诊治。此后上述包块反复出现，且逐渐较前增大并掉入阴囊，平卧休息及用手按压也不能完全回纳腹腔。无畏寒及发热，无恶心及呕吐，无腹胀等症状。今来我院就诊，我科以“左侧腹股沟包块”收住入院。

【既往史】
检查发现血压增高约7年余，平素口服“卡托普利片”控制血压。无结核及肝炎等传染病史。无家族遗传病史。

【查体】
T:36.8℃,P:85次/分,R:20次/分,BP:153/105mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，睑结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，无突眼征，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。外耳道无异常分泌物，乳头区无压痛。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音,双侧呼吸音清晰,未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起,心尖搏动位置正常，触之无抬举感，心浊音界无扩大，心率85次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦,无肠型及蠕动波,腹壁静脉无扩张,腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。左侧腹股沟区可见一梨形肿块，范围大小约10.0cm×6.0cm，掉入阴囊，平卧后用手可部分还纳，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，阴囊透光试验（-），睾丸无肿大及触痛。肛门及外生殖器正常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：左侧腹股沟区可见一梨形肿块，范围大小约10.0cm×6.0cm，掉入阴囊，平卧后用手可部分还纳，咳嗽时于外环口处可扪及冲击感，无明显触痛，阴囊透光试验（-），睾丸无肿大及触痛。

【辅助检查】
传染病全套:乙肝表面抗原39.74IU/ML↑,乙型肝炎e抗体36.000NCU/ml↑,乙型肝炎核心抗体36.000NCU/ml↑;心肌酶谱二号:B-型钠尿肽测定379.30pg/ml↑,肌酸激酶220.0IU/L↑;血凝全套:活化部分凝血活酶时间25.2sec↓,凝血酶原活度141.84%↑,凝血酶原时间10.90sec↓;血糖一号:葡萄糖6.36mmol/L↑。

【初步诊断】
左侧腹股沟滑动性疝

【鉴别诊断】
本病可与交通性鞘膜积液：临床表现为包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
完善相关辅肋检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌症，择期行手术治疗。

【临床诊断】
左侧腹股沟滑动性疝

【分析总结】
在连-硬外麻醉下行“左侧腹股沟斜疝疝囊高位结扎+无张力网片修补术”。手术顺次切开皮肤，皮下组织等至腹股沟管。将剪开的腹外斜肌腱膜向外侧分离至腹股沟韧带返折处，向内分离至联合肌腱。于精索内前方提起并剪开疝囊，见疝内容物为乙状结肠，与疝囊壁轻度粘连，肠管色泽尚可，疝囊内口约两指可通过。松解粘连,将疝内容物还纳回腹腔，手术剥离疝囊至疝囊颈部，于疝囊颈部作贯穿缝扎，剪除多余囊壁。游离精索，于精索后缝合腹横筋膜，缩小内环口，重建后的内环口可容纳一小指尖通过。裁剪合适的网片，于精索后缝合于腹股沟返折处与联合肌腱上，缝合满意。充分止血，于精索前顺次缝合腹外斜肌腱膜，缝合后的外环口可容纳一小指通过，顺次缝合手术切口。术中诊断为：左侧腹股沟斜疝；术中诊断与术前诊断相符。手术经过顺利，术后安返病房，给予预防感染，支持及对症治疗。请注意生命体征、手术切口及阴囊情况。

				
			
