左侧肾结石伴积水一例 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
反复左侧腰部胀痛3年，加重3天。

【现病史】
患者自述3年前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性隐痛，伴左下腹疼痛，无肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛，无恶心、呕吐、黄疸等，期间无畏寒、发热，无腹泻、黄疸等，到当地卫生院诊断为左肾结石，期间服用排石冲剂治疗，效果欠佳，后经抗炎治疗后，症状缓解。近3天来，感左侧腰部疼痛阵发性加剧，伴左下腹疼痛，无尿频、尿急、尿痛，无恶心呕吐，亦无畏寒、发热、黄疸等症状，为求进一步治疗，今日来我院行B超检查，结果示：左肾多发性结石伴积水；右肾小结石，门诊以“肾结石”收入我科住院治疗。

【既往史】
无肝炎、结核等传染病史，无手术、外伤及输血史。否认高血压、糖尿病、心脏病病史。否认外伤、手术及血制品史。出生且长期居住于本地，无疫区接触史，无吸烟史，少量饮酒，无其它不良嗜好，无工业粉尘、毒物、放射性物质接触史，无冶游史。

【查体】
T:36.9℃,P:69次/分,R:20次/分,BP:109/77/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率69次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾区叩击痛明显，右肾区无叩击痛。

【辅助检查】
泌尿系B超示：左肾多发性结石伴积水；右肾小结石。

【初步诊断】
左侧肾结石伴积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“左侧经皮肾穿刺钬激光碎石术”，术中取左侧第11肋后做穿刺点，刺入穿刺针进入肾盂，见清亮尿液由针尾流出，由针芯置入斑马导丝进入肾盂，保留导丝并拨出穿刺针。于穿刺点作一长约1cm切口，导丝引导下由切口处置入F18筋膜扩张器。拨出扩张器，保留工作鞘；术中见右侧肾盂及肾盏有多枚大小不一结石，其中最大一枚约3.0cm，结石位于肾下盏，钬激光将其击碎成大小约2mm小结石，并经鞘冲出体外，术中因患者结石较大，手术时间较长，患者难以耐受且易造成出血，向患者及家属交代病情后，患者及家属表示理解并同意暂停手术，择期行二期手术治疗；左肾留置造瘘管一根。

【临床诊断】
左侧肾结石伴积水

【分析总结】
患者一般情况良好，大便已排，精神、睡眠可、暂进流质饮食，体力稍下降，未诉其它特殊不适。查体：神清，生命体征指标未见明显异常。心腹未见明显异常。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音。造瘘管引流袋中可见80ml淡黄色液体；导尿管引流通畅，引流袋内有约300毫升淡黄色尿液，24小时尿量2300毫升。其它情况未见明显异常。今日治疗续前。

				
			
