左下肢大隐静脉曲张溃疡并大出血 

				

				

【一般资料】
男，49岁

【主诉】
左下肢蚯蚓状包块十余年，溃烂出血半天。

【现病史】
患者于十余年前无明显诱因发现左下肢小腿出现蚯蚓状包块，触之柔软，无压痛，尚无下肢活动障碍等症状。十余年来一直未行特殊治疗，下肢皮肤溃烂伴瘙痒，今晨出现溃烂处大出血，急来我院求治，门诊以“左下肢大隐静脉曲张溃疡并大出血”收入院。发病以来：患者精神可、睡眠可、饮食正常、二便情况可，体力下降。

【既往史】
否认糖尿病、心脏病、高血压、肾病、肝炎、结核等病史。

【查体】
T36.0℃P66次/分R20次/分Bp120/80mmHg神志清楚，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛及反跳痛，未扪及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音可。左下肢小腿大量蚯蚓状包块，触之柔软，小腿皮肤色素沉着，皮肤溃烂伴有大量出血，下肢活动无障碍。

【辅助检查】
血尿常规，肝肾功能均无特殊异常。

【初步诊断】
左下肢大隐静脉曲张溃疡并大出血

【鉴别诊断】
原发性下肢深静脉瓣机能不全：本病多发于成年人，从事长期的站立性工作和重体力劳动者。发病隐匿，进展较缓慢，以双下肢同时发病为特征，患者双小腿浮肿、沉重感，站立位肿胀明显，抬高患肢后肿胀则明显减轻和消失。后期可见较明显的浅静脉曲张及其并发症，如色素沉着，血栓性浅静脉炎，小腿溃疡等。应用肢体多普勒超声血流检测和深静脉血管造影，可明确诊断。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关辅检，立即予以小腿溃疡出血处绷带加压包扎，给予抗感染，止血对症治疗。患者经治疗后一般情况可，未诉特殊不适，小腿溃疡处无出血。

【临床诊断】
左下肢大隐静脉曲张溃疡并大出血

【病例分析】
大隐静脉是位于下肢内侧的浅表静脉，自足部至大腿根部，再到下肢深静脉中。女性往往比男性更易患有此病。患病年龄多在30～70岁之间。病变的浅静脉表现为伸长、扩张和蜿蜒屈曲，多发生于持久从事站立工作和体力劳动的人群。

				
			
