左下肢大隐静脉曲张一例 

				

				

【一般资料】
男性,47岁

【主诉】
左下肢蚯蚓状突起20年

【现病史】
病人诉于入院前20年无明显诱因出现左下肢皮下蚓状突起，下肢无肿胀，皮肤无红肿、无色素沉着、无溃烂，无其他不适，今为手术治疗而来我院，门诊以“左下肢大隐静脉曲张收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，体重无减轻，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核病史，否认高血压、冠心病史，无手术及药物过敏史。

【查体】
T:36.5℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:150/92/mmhg。[脊柱、四肢无畸形，左下肢皮下可见迂曲扩张的静脉，小腿段可见静脉迂曲成团，无红肿，无渗血、渗液，无脱屑，无触痛，皮温不高，各关节活动可，足背动脉搏动可触及，足趾末梢循环可。深静脉通畅试验示深静脉通畅。

【辅助检查】
下肢静脉B超示：左侧大隐静脉迂曲扩张

【初步诊断】
左下肢大隐静脉曲张

【鉴别诊断】
1.原发性下肢深静脉瓣膜功能不全：症状相对严重，作下肢活动静脉测压实验时，站立活动后压力不能降至正常。下肢静脉造影可资鉴别；2.下肢深静脉血栓形成后综合征在深静脉血栓形成早期，浅静脉扩张属于代偿性表现，伴有肢体明显肿胀；静脉血栓形成再通过程中出现静脉曲张、伴有活动后肢体肿胀，静脉B超可资鉴别；3.动静脉痿：患者皮肤温度升高，局部可扪及震颤或有血管杂音，浅静脉压力明显升高。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行大隐静脉曲张高位结扎剥脱术，手术顺利，术后给予活血抗凝预防感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
左下肢大隐静脉曲张

【分析总结】
大隐静脉曲张是全身最长的皮下浅静脉，在足背内侧起自足背静脉，在下肢内侧上行，直至腹股沟处。下肢静脉曲张多发生在小腿内侧，严重的可向上扩展，直达大腿内侧，甚至全下肢都可看到迂曲成团的曲张静脉。这部分病人的下肢静脉曲张主要发生在大隐静脉及其分支，因此叫大隐静脉曲张。在下肢静脉曲张中，大隐静脉曲张占90%以上，也常有人把下肢静脉曲张叫做大隐静脉曲张。

				
			
