左肾结石反复发作腰部隐痛不适 

				

				

【一般资料】
男性,72岁

【主诉】
反复发作腰部隐痛不适2月余。

【现病史】
患者自述缘于2个月前，无明显诱因起病，感腰部隐痛不适，呈阵发性隐痛，无阵发性加剧，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，一月前在当地卫生院行B超检查，诊断为“双肾结石”,并行抗炎及对症治疗，效果不佳。十天前在本院行泌尿系CT检查报告“双肾结石”，行左侧输尿管支架置入准备，今日应约来院欲行输尿管软镜下钬激光碎石治疗，我科以“双肾结石、输尿管支架置入术后”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
有肾结石病史5年余，无结核及肝炎等传染病史，无手术及外伤史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史。

【查体】
T:37.0℃,P:84次/分,R:20次/分,BP:112/68mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，眼球无突出，结膜无充血，虹膜无黄染,双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张,气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率84次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波,腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，双肾区有轻度叩击痛,无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双肾区有轻度叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT报告：左肾结石

【初步诊断】
左肾结石

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在全麻下行“经尿道输尿管软镜下左肾结石钬激光碎石取石术”。术中见左肾下极外侧肾盏内有一枚大小约1.0cm×1.5cm不规则结石，结石表面光滑，呈黑褐色，质地较硬。手术在斑马导丝引导下于左侧输尿管置入输尿管软镜套件，经鞘管置入输尿管软镜，并调整镜端角度，找到并进入有结石的肾盏，镜下用钬激光将结石击碎成1mm右右的小结石，用套石篮将大块结石碎片取出，检查无大块结石及出血，退出输尿管镜放置输尿管支架，结束手术。术中出血较少，手术进行较顺利,安全返回病房，行抗感染、支持、对症治疗。注意观察生命体征及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
左肾结石

【分析总结】
患者一般情况尚可，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适，精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，现患者已临床愈合，要求出院休息，告知出院后相关风险及所须注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后适当运动，多饮水，口服“理气排石颗粒”及“头孢呋辛酯片”排石治疗，定期复查B超，了解排石情况。双J管于术后20天左右来院拔除，不适随诊。

				
			
