左肾铸型结石并重度积水反复左侧腰部疼痛3年 

				

				

【一般资料】
女性,79岁,

【主诉】
反复左侧腰部疼痛3年。

【现病史】
患者自述于3年前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，不伴恶心呕吐，偶有肉眼血尿，不伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，到外院行住院治疗（具体不详）后好转，10天前，患者右侧腰部胀痛复发，伴阵发性绞痛，到外院行住院治疗（具体不详）后无明显好转，今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“1左肾多发性结石并积水；2、右肾结石并积水”收入我科住院治疗。

【既往史】
有甲亢病史60余年，高血压病史10余年，未正规服药治疗，血压控制欠佳。否认糖尿病，心脏病、肝炎、结核等内科杂病史，否认外伤、手术及输血病史。

【查体】
T:36.6℃,P:89次/分,R:19次/分,BP:151/81/mmhg。神志清楚，精神一般，发育正常，营养可，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理反射存在。左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
泌尿系CT检查提示：左肾多发性结石并左肾积水，左侧输尿管上段小结石，右肾结石并积水，右侧输尿管中段小结石？右肾实质稍低密度影，考虑为囊肿。胆囊结石；腰椎骨质增生，腰1椎体压缩性骨折。

【初步诊断】
1、左肾铸型结石并重度积水；2、右侧输尿管上段结石并右肾重度积水；3、慢性肾功能衰竭；4、脓肾；5、高血压；6、老年性心脏病；7、甲状腺功能亢进；8、腰椎骨质增生症；9、胆囊结石。

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
患者入院后完善相关辅检，后在连硬外麻醉下行“右侧经皮肾穿刺钬激光碎石术”，术后给予抗感染，止血，对症治疗。

【临床诊断】
1、左肾铸型结石并重度积水；2、右侧输尿管上段结石并右肾重度积水；3、慢性肾功能衰竭；4、脓肾；5、高血压；6、老年性心脏病；7、甲状腺功能亢进；8、腰椎骨质增生症；9、胆囊结石。

【分析总结】
肾结石是一些晶体物质（如钙、草酸、尿酸、胱氨酸等）和有机基质（如基质A、酸性黏多糖等）在肾脏的异常聚积所致，为泌尿系统的常见病、多发病，男性发病多于女性，多发生于青壮年，左右侧的发病率无明显差异，90%含有钙，其中草酸钙结石最常见。40％～75％的肾结石患者有不同程度的腰痛。结石较大，移动度很小，表现为腰部酸胀不适，或在身体活动增加时有隐痛或钝痛。较小结石引发的绞痛，常骤然发生腰腹部刀割样剧烈疼痛，呈阵发性。泌尿系统任何部位均可发生结石但常始发于肾，肾结石形成时多位于肾盂或肾盏，可排入输尿管和膀胱，输尿管结石几乎全部来自肾脏。

				
			
