左肾重度积水 

				

				

【一般资料】
女性,45岁

【主诉】
反复左侧腰部胀痛1年

【现病史】
患者于1年前，无明显诱因出现左侧腰部胀痛，呈阵发性隐痛，不伴恶心、呕吐，不伴尿频、尿急、尿痛及尿血等症，无心慌、胸闷等症，大便正常，亦无黄疸、腹泻及恶心、呕吐等症，到外院行左肾穿刺造瘘术，术后好转出院。今为求进一步治疗，来我科就诊，经门诊检查后，我科以“左肾重度积水”收入院。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核，高血压、糖尿病等内科杂病史，

【查体】
体征：T:36.5℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:123/74/mmhg。一般检查：神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:血压：123/74mmHg，左肾区叩击痛，右肾区无明显叩击痛。

【辅助检查】
泌尿系CT示：左肾重度积水

【初步诊断】
左肾重度积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
入院后立即予以抗炎、补液、纠正电解质紊乱及对症治疗。在局麻下行左肾造瘘术。

【临床诊断】
左肾重度积水

【分析总结】
患者一般情况尚可，无明显自觉不适，肾造瘘管引流通畅，小便自解通畅，无肉眼血尿，无畏寒及发热等症状。查体：生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常。

				
			
