左输尿管上段结石并左肾积水 

				

				

【一般资料】
男，46岁。

【主诉】
反复左侧腰部胀痛5年余

【现病史】
患者自述于5年前无明显诱因始感左侧腰腹部胀痛，呈阵发性，不向双下肢及肩背部放射，不伴有恶心、呕吐、腹泻、黄疸等症，无尿频、尿急、尿痛、尿滴沥等症，期间未接受任何治疗，今为求进一步治疗，经门诊检查后以“左输尿管上段结石并积水”收入我科住院治疗。发病以来：神清，精神一般，纳眠可，二便可，体力未下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病等内科疾病；否认外伤、手术及输血史；无药物食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T36.5℃P77次/分R20次/分BP130/80mmHg神志清，精神一般，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，右侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，右侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，右侧颈静脉无怒张，气管居中，右侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率77次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未扪及包块，肝脾肋下未触及，肠鸣音可，Murphy（-），移动性浊音（-），左肾区叩击痛（+），右肾区无叩击痛，余阴。

【辅助检查】
泌尿系CT示左输尿管上段结石并左肾积水

【初步诊断】
左输尿管上段结石并左肾积水

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，明确诊断。排除手术禁忌症后，在连硬外麻醉下行左侧经皮肾穿钬激光碎石术，术程顺利，术后安返病房，术后积极行抗炎、止血、持续导尿等治疗。

【临床诊断】
左输尿管上段结石并左肾积水

【病例分析】
输尿管结石的正确诊断不仅是肯定有无结石，还要确定结石的大小、位置，两侧肾的功能和肾积水的程度，有无感染等。典型的肾绞痛与血尿是诊断的重要线索。在疼痛发作时肋脊区有压痛、叩击痛。女性输尿管下端较大的结石能在阴道穹窿处触及。

				
			
