左膝外伤创面感染一例 

				

				

【一般资料】
女性,52岁

【主诉】
左膝外伤创面感染10余天

【现病史】
患者诉于入院前10余天，不慎摔倒在地，伤及左膝关节，皮肤破裂出血，随在当地卫生室行包扎治疗，间断换药，口服头孢胶囊，近来左膝部红肿疼痛，创面渗液来我院，门诊以“左膝部皮肤感染”收入院。自受伤以来，精神好，饮食正常，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认高血压、糖尿病等慢性病史，否认肝炎、伤寒、结核等传染病史；否认药物、食物及其他过敏史，无输血、献血史。

【查体】
T:36.6℃,P:76次/分,R:20次/分,BP:138/92mmhg。头颅无畸形，五官端正，巩膜无黄染，结膜无充血，双瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。耳鼻口未见异常。胸廊对称，左胸壁触压痛，胸廊挤压征（-），双肺呼吸音清。未闻及干湿性啰音。腹软，无压痛反跳痛，肠鸣音正常。四肢无畸形，无异常活动，未触及骨质摩擦感，左膝关节肿胀，膝下一皮肤裂口，约3厘米，周围皮肤软组织红肿，创面与膝关节不通创面深达胫前皮下，按压有脓液渗出，足背动脉可触及。

【辅助检查】
左膝关节DR片：骨质未见异常。

【初步诊断】
左膝关节皮肤软组织感染

【鉴别诊断】
诊断明确，无需鉴别。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，给予抗感染、活血等药物治疗，局部换药治疗。

【临床诊断】
左膝关节皮肤软组织感染

【分析总结】
患者有明显的外伤史，局部感染，需抗感染药物治疗，局部换药治疗。

				
			
