左肾多发性结石并左肾积水术后并泌尿系感染一例 

				

				

【一般资料】
女，50岁。

【主诉】
左肾结石术后一周，畏寒发热三天

【现病史】
患者于一周前因左肾多发性结石并积水在我院行左MPCNL，术后反复恶心、呕吐、腹泻、畏寒发热，发热最高达39度，给予抗感染，对症治疗后恶心、呕吐及腹泻较前有所好转，仍有畏寒发热症状。今日以“左肾结石并积水术后，泌尿系感染”收入我科住院治疗。发病以来患者精神欠佳、睡眠差、饮食差、小便情况可，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病等内科疾病。否认家族遗传病史。

【查体】
T37.5℃P70次/分R20次/分Bp120/85mmHg神志清楚，精神欠佳，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，下腹部无压痛、无反跳痛。肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。左肾区可见两根肾造瘘管引流出淡黄色尿液。余（—）。

【辅助检查】
尿常规显示白细胞升高

【初步诊断】
1.左肾多发性结石并左肾积水术后2.泌尿系感染

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
1、泌尿外科护理常规，一级护理，清淡饮食；2、查血常规、尿常规、肝功能、肾功能、电解质、血糖、心电图、泌尿系CT等检查；

【临床诊断】
1.左肾多发性结石并左肾积水术后2.泌尿系感染

【病例分析】
入院后完善相关辅检，经抗感染，对症治疗后患者一般情况可，体温在正常范围内，无恶心、呕吐。现患者肾上级引流管旁每日有少量脓性液体流出。

				
			
