左肾多发性结石伴左肾积水、肾囊肿一例 

				

				

【一般资料】
男性,53岁

【主诉】
间断性左腰部胀痛不适一月余。

【现病史】
患者自述缘于一个月前，无明显诱因起病，感左侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，未予任何诊治，感腰部胀痛逐渐加重，右侧腰部也出现胀痛。病后曾在当地卫生院行双肾彩超检查，诊断为“左肾多发性结石并左肾积水”，并在当地卫生院行输液及抗炎治疗一周，效果不佳，为求进一步治疗，故今日来我院就诊，我科以“左肾多发性结石、左肾囊肿”收入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
既往无高血压及心脏病史，无结核及肝炎等传染性疾病史，无外伤及手术史。

【查体】
T:36.5℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:145/89/mmhg。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及,墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常舌质红。

【辅助检查】
电解质二号:钾3.30mmol/L↓;血凝全套:纤维蛋白原5.31g/L↑;血细胞分析(三分类):单核细胞计数0.20X10^9/L↓,淋巴细胞计数0.95X10^9/L↓,嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓。双肾B超提示：左肾多发性结石伴积水，肾囊肿

【初步诊断】
①左肾多发性结石伴左肾积水；②肾囊肿

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
入院后行CT检查报告：左侧肾盏结石伴积水，右肾囊肿可能性大，左侧输尿管末端结石可疑，建议进一步检查；胸腹部平片报告：两肺及心膈未见明显异常，左肾结石；心电图：窦性心律，左室高电压，T波改变（avf、v5、v6导联T波低平）；肾功能检查报告：肌酐91.0umol/L，血尿酸426.0umol/L，血钾↓3.3mmol/L，余项基本正常；择期两次在腰硬联合麻醉下行左侧经皮肾输尿管镜下钬激光碎石取石术，术后行抗炎、止血及对症治疗。

【临床诊断】
①左肾多发性结石伴左肾积水；②肾囊肿

【分析总结】
患者一般情况尚可，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适。精神、睡眠及二便情况可。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，左侧腰部肾造瘘管已拔除，造瘘口闭合良好，无漏尿。复查腹部平片示左侧肾及输尿管区域无明显阳性结石阴影，双J管位置正常。现患者已临床愈合，要求出院休息，告知出院后相关风险及所须注意事项，办理出院手续。嘱患者出院后注意休息，避免剧烈运动，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，定期复查B超，双J管于术后三十天左右来院拔除，不适随诊。

				
			
