左肾结石并积水、左侧输尿管下段结石一例 

				

				

【一般资料】
男性,58岁

【主诉】
反复左侧腰部胀痛不适2年。

【现病史】
患者自述于2年前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，偶有肉眼血尿，伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无恶心呕吐、腹胀腹泻、黄疸等症，到外院行CT检查提示：左肾结石；行抗炎、补液及对症治疗后缓解，今为求进一步治疗，来我院就诊，经门诊检查后以“左肾石并积水”收入我科住院治疗。

【既往史】
否认肝炎、结核等病史，否认外伤、手术及血制品史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫液接触史，无长期外出治游史，无毒物、粉尘，放射性等物质接触史。无特殊药物及食物过敏史

【查体】
T:37.2℃,P:88次/分,R:20次/分,BP:129/90/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率94次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾区叩击痛明显，右肾区无叩击痛。

【辅助检查】
CT检查提示：左肾结石，右肾囊肿，左侧输尿管下段结石并左肾、输尿管积水；B超检查提示：脂肪肝，胆囊结石，右肾囊肿，双肾结石并左肾积水，左侧输尿管下段结石；胸片+KUB提示：支气管炎；2、左上腹部位于T11、12肋间所示点状高密度影，多考虑为左肾结石，建议必要时进一步检查。

【初步诊断】
1、左肾结石并积水；2、左侧输尿管下段结石；3、右肾囊肿；4、胆囊结石；5、脂肪肝；6、支气管炎；7、高血压

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“左侧经尿道输尿管镜探查术+双J管植入术”，术中见左侧输尿管上段有一大小约0.4厘米×0.6厘米的结石，结石表面毛粗,呈桑椹样，结石嵌顿处有大量肉芽生长，用钬激光将结石击碎成２毫米左右的小结石，并用异物钳将其钳夹入膀胱。检查无结石残留，无活动性出血，留置双“J”管一根。膀胱内留置导尿管并予以固定，术后安返病房，术后行抗感染、支持、对症治疗。请注意生命体征及导尿管引流及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
1、左肾结石并积水；2、左侧输尿管下段结石；3、右肾囊肿；4、胆囊结石；5、脂肪肝；6、支气管炎；7、高血压

【分析总结】
患者诉左腰部感疼痛较前明显缓解，昨日未大便，精神、睡眠可、暂进流质饮食，未诉其它特殊不适。导尿管拨出后，患者小便自解通畅，无尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿等症，其它情况未见明显异常。查体：生命体征未见明显异常。心肺腹未见明显异常。复查X片提示：左侧输尿管走行区见一管状物留置；其它情况未见明显异常。今日其它治疗续前。该病人目前病情稳定，现患者病情已基本愈合，告知出院后注意风险及注意事项后办理出院手续。嘱其回家后注意休息，避免剧烈运动，术后二十日来院复诊，并依情况行经尿道输尿管软镜下钬激光碎石术，不适随诊。

				
			
