左肾结石、右侧输尿管结石术后一例 

				

				

【一般资料】
男性,52岁

【主诉】
双侧腰背部胀痛不适1月。

【现病史】
患者自述于1月前无明显诱因下出现左侧腰部胀痛，呈阵发性疼痛，伴恶心，无明显呕吐，偶有肉眼血尿，不伴有放射痛，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，到我院门诊行体外冲击波碎石后腰部疼痛无明显好转，后到我院行“左侧输尿管探查术+右侧经尿道输尿管镜钬激光碎石术”，今为求进一步治疗，今来我科住院行左肾结石手术，经门诊检查后以“左肾结石，右侧输尿管结石术后”收入我科住院治疗。

【既往史】
5年前行体外冲击波碎石，20余天前在我院行“左侧输尿管探查术+右侧经尿道输尿管镜钬激光碎石术”。否认高血压、糖尿病，心脏病及肺结核、肝炎病史，否认外伤、手术及输血病史。

【查体】
T:37.0℃,P:90次/分,R:20次/分,BP:157/96/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率69次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
泌尿系CT检查提示：1、右侧输尿管结石，左侧输尿管多发性结石并双肾积液；2、左肾沙粒样结石。血常规提示：白细胞：9.36×109/L,血小板：224.0×109/L，红细胞：4.77×1012/L，中性粒细胞百分比：60.60%；肾功提示：尿素氮：15.32mmol/L，肌酐：372.0umol/L,尿酸：505.10umol/L,胱抑素C：1.38mg/L，二氧化碳结合力：16.20mmol/L；

【初步诊断】
1、左肾结石；2、右侧输尿管结石术后；3、高尿酸血症；4、高血压

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
在全麻下行“经尿道输尿管软镜下左肾结石钬激光碎石取石术”。术中见左肾下极外侧肾盏内有多枚沙粒样结石，最大一枚为0.8cm*0.7cm，结石表面光滑，呈黑褐色，质地较硬。手术在斑马导丝引导下于左侧输尿管置入输尿管软镜套件，经鞘管置入输尿管软镜，并调整镜端角度，找到并进入有结石的肾盏，镜下用钬激光将结石击碎成1mm右右的小结石，用套石篮将大块结石碎片取出，检查无大块结石及出血，退出输尿管镜放置输尿管支架，结束手术。术中出血较少，手术进行较顺利,安全返回病房，行抗感染、支持、对症治疗。注意观察生命体征及尿液颜色、尿量情况。

【临床诊断】
1、左肾结石；2、右侧输尿管结石术后；3、高尿酸血症；4、高血压

【分析总结】
患者诉尿道外口轻度疼痛，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊不适。查体：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查无明显异常，导尿管引流通畅，尿液淡红，无鲜红色血尿，尿量尚可。输尿管软镜碎石术后主要观察有无相关并发症的发生，如：肾出血、输尿管狭窄、粘连、堵塞，并注意观察生命体征变化，尿量及尿液颜色，嘱患者卧床休息，暂勿下床活动，以减少术后肾出血的可能，嘱其可进流质饮食，继续行抗感染、止血及支持、对症治疗。

				
			
