左输尿管结石致左腹部疼痛4小时一例 

				

				

【一般资料】
男性,35岁,农民

【主诉】
左腹部疼痛4小时。　

【现病史】
患者于4小时前无明显诱因感左腹部疼痛，伴恶心无呕吐患者遂到当地卫生室就诊，给予肌注药物治疗（具体药物不详），患者症状不见好转，患者遂到乡镇卫生院就诊，行腹部B超示：左肾积水，疑是结石，为进一步治疗，患者遂来我院，门诊给予检查后以“左输尿管结石”收入院，现患者左腹部疼痛，无发热。

【既往史】
否认肝炎、结核、心脏病等内科疾病；否认输血及血制品史；无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.7℃,P:90次次/分,R:24次/分,BP:105/65/mmhg。

【体格检查】
体温36.7脉搏90次每分钟血压105/65mmHg呼吸20次分钟。神清急病面容，步行入院，脸色稍白冒汗，皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结无肿大头颅五官无畸形，巩膜无黄染，瞳孔等大等园对光反射灵敏，眼睑无浮肿，外耳道无分泌物，乳突无压痛，鼻无分泌物，鼻窦无压痛，口唇无紫绀，咽扁桃体（——）颈软无抵抗感，气管居中，甲状腺（——）胸廓两侧对称呼吸运动两侧对称，无气紧呼吸困难，无三凹征，心率88次/分,律整无杂音，双肺呼吸音清无干湿喽音，腹软左中侧腹压痛(+)无反跳痛，左腰部叩痛（_+），墨菲氏征（—)肠咪音每分钟3-4次，脊柱四肢无畸形肛门外生殖器无异常，生理反射正常，腰大肌实验（-）病理反射未引出。

【辅助检查】
肾输尿管B超示：左输尿管结石并左肾积水尿常规：RBC满布视野WBCO-2个，

【初步诊断】
1、左输尿管结石2、左肾积水

【诊断依据】
　　　　1、左腹部疼痛4小时。2、腹软，肝脾未及肿大，腹部无压痛。左肾区压痛叩击痛，右肾区无压痛及叩击痛，左输尿管行径区压痛。3、肾输尿管B超示：左输尿管结石并左肾积水，尿常规：RBC满布视野WBCO-2个。

【鉴别诊断】
1、急性阑尾炎:以转移性右下腹痛为临床特征，右下腹压痛反跳痛为体征，实验室检查示白细胞升高2、消化道穿孔：常有溃疡病病史，常以进食生冷食物为诱因，腹部绞痛，腹部透视膈下有游离气体，临床以板状腹为主要体征。3、肠梗阻：腹痛：机械性肠梗阻为阵发性绞痛，腹中部较多见；绞窄性肠梗阻为剧烈的持续性腹腔痛；麻痹性肠梗阻腹痛不明显或持续性胀痛。呕吐：高位肠梗阻呕吐频繁，吐出物为胃、十二指肠内容物；低位膜梗阻呕吐出现迟，吐出物可呈粪样。绞窄性梗阻呕吐物可为棕褐色或血性。腹胀：高位肠梗阻腹胀不明显，低位及麻痹性肠梗阻腹胀遍及全腹，结肠梗阻腹周膨胀显著，肠扭转等闭袢性梗阻腹隆起不对称。停止排气排便：完全性肠梗阻多不再排气排便；肠套叠、肠系肠血管栓塞可排出果酱样或血性粪便。腹部检查：腹胀，可见肠形、肠蠕动波。不同程度的压痛，绞窄性梗阻有明显腹膜刺激征，可触及有压痛的肿块。肠鸣音亢进，可听到气过水音或高调金属音，绞窄性肠梗阻晚期或麻痹性肠梗阻，肠鸣音减弱或消失。X线检查：直立位或侧卧位透视或拍片有液平。怀疑肠套叠作空气灌肠，乙状结肠扭转或结肠肿瘤时可作钡剂灌肠。

【诊治经过】
1、体外冲击波碎石。2、完善血液分析、出凝血、肝功能、肾功能、钾钠氯钙、血脂类检查。3、抗炎补液预防输尿管水肿，辅助黄体酮40毫克肌肉注射，扩张输尿管利于排石，给予排石颗粒。4嘱多活动多饮水，利于排石。

【临床诊断】
1、左输尿管结石2、左肾积水

【分析总结】
患者入院后给予体外冲击波碎石，碎石历时30分钟，定位准确，碎石效果显著，碎石治疗后返回病室，患者疼痛减轻，医嘱给予黄体酮40毫克肌肉注射，排石颗粒辅助排石，静脉给予消炎类药物，患者次日左侧腰部疼痛缓解，小便排出细砂粒样石头，继续治疗预防感染，住院四天，B超检查双肾双输尿管未见异常，尿常规正常，左输尿管结石已经治愈，患者出院。出院指导嘱患者多饮水多活动，定期复查，预防结石复发

				
			
