左肾及输尿管结石，突发左侧腰腹部胀痛不适 

				

				

【一般资料】
男性,53岁

【主诉】
突发左侧腰腹部胀痛不适2小时余。

【现病史】
患者自述缘于2小时前，在家中喝啤酒一瓶后突然起病，感左侧腰部胀痛不适，疼痛呈持续性胀痛，进行性加重，伴有恶心、呕吐，呕吐呈非喷射状，为胃内容物及清水,无咖啡色状物，呕吐后腹胀无减轻，无畏寒及发热，无尿频、尿急及尿痛，无肉眼血尿及腹泻等症状，病后未予治疗，感疼痛逐渐加重，即来我院就诊，门诊以“腰痛”收住入院。病程中，患者精神、睡眠及大便情况可，饮食欠佳，体力稍下降。

【既往史】
有类似发作病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.8℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:153/96mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，眼球无突出，结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，外耳道无异常分泌物，乳头区无压痛，双侧额纹、鼻唇沟对称，鼻腔通畅，鼻翼无煽动，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率82次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张,腹肌柔软，左侧腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区有叩击痛，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。脊柱及四肢无畸形，活动自如，双下肢无浮肿。生理性反射存在，病理性反射未引出。舌质红，苔薄白，脉弦。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，左侧腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区有叩击痛，右肾区无明显叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系彩超示：左肾及输尿管结石

【初步诊断】
左肾及输尿管结石

【鉴别诊断】
①本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。②急性胰腺炎：多有饮食不洁及暴饮暴食史，疼痛位于中腹部及左上腹，呈持续性胀痛，实验室检查血、尿淀粉酶可升高，CT检查胰腺肿胀，周围有渗出。③急性阑尾炎：有转移性腹痛病史，疾病初起为上腹或脐周疼痛，数小时后疼痛渐转移至右下腹，位置固定，疼痛为持续性，体检右下腹多有固定压痛及反跳痛，实验室血象可增高，尿液镜检为阴性或少量红细胞。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、行抗感染、解痉、支持、对症治疗

【临床诊断】
左肾及输尿管结石

【分析总结】
患者一般情况可，自觉疼痛症状消失，排尿正常，无肉眼血尿，饮食及睡眠尚可。查体：生命体征正常，心肺检查正常，腹部平坦，全腹无明显压痛及反跳痛，肾区无叩击痛，肠鸣音正常。患者自觉腹痛症状缓解，拒绝作泌尿系CT及血生化检查，要求出院休息，经沟通无效，告知出院后所需注意事项办理出院手续。嘱出院后口服“理气排石颗粒”排石治疗，多饮水，适当跑步、跳绳促进结石排出，定期复查，不适随诊。

				
			
