左输尿管下段结石伴左肾积水 

				

				

【一般资料】
女性,49岁

【主诉】
左侧腰部胀痛不适半月余，加重伴发热三天。

【现病史】
患者自述缘于半个月前，无明显诱因起病，感左侧腰腹部胀痛不适，呈持续胀痛，无阵发性加重，不向其他部位放射，无恶心及呕吐，无畏寒、发热，无尿频及尿痛，无排尿困难及肉眼血尿等症状，病后曾在当地卫生院行抗炎治疗无好转，转入本院内五科，行泌尿系CT检查诊断为“右肾结石，左输尿管下段结石感染”，给予输液治疗（具体用药不详），症状稍减轻，发热症状消退。一天前好转出院，为寻求彻底治疗，今来我科咨询治疗，遂以“右肾结石伴积水”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便无明显异常，体力无明显下降。

【既往史】
有“肾结石”及“双肾囊肿”多年，2年前因患“脑梗塞”至左侧肢体偏瘫。无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物、食物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.0℃,P:85次/分,R:20次/分,BP:178/103mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率85次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，左下腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，左下肢肌力较弱，自主功能障碍，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波,腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，左下腹有深压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，左肾区叩击痛轻，右肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT报告：左输尿管下段结石并左肾积液，双肾多发囊肿,右肾下极结石；血生化：二氧化碳结合力20.3mmol/L↓,肌酐218.0umol/L↑，B-型钠尿肽测定837.90pg/ml↑,钾2.30mmol/L↓；

【初步诊断】
左输尿管下段结石伴左肾积水

【鉴别诊断】
左侧腰肌劳损：常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②择期行钬激光碎石治疗。

【临床诊断】
左输尿管下段结石伴左肾积水

【分析总结】
在联硬外麻醉下行左侧经尿道输尿管镜下钬激光碎石取石术。手术先留置8号导尿管于膀胱内，再放置输尿管镜，镜下找到左侧输尿管开口，置入斑马导丝，在斑马导丝的引导下将输尿管镜向上循镜探查，术中见左输尿管下段处有一枚大小约0.6cm×1.2cm不规则结石堵塞，结石滞留处有肉芽组织增生，左肾积液为脓性絮状物。用钬激光光纤将结石碎成0.2cm碎片，并用取物钳拖入膀胱，退出输尿管镜，放置双J管。拔除8号导尿管，更换16号气囊导尿管并留置。术中诊断:左输尿管下段结石伴左肾积脓；术中诊断与术前诊断相符，术后行输液、抗炎、止血、支持及对症治疗。注意观察生命体征变化，尿液色泽及尿量情况。

				
			
