幽门不全梗阻出现上腹胀痛 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
上腹胀痛不适一周。

【现病史】
患者诉于入院前约一周，无明显诱因出现上腹胀痛，腹胀痛为间断发生，尚无恶心呕吐等症，大小便尚可正常排出，休息后无好转，到当地卫生院就诊，治疗不详。于入院前2天，患者出现上腹部疼痛加剧，腹痛，阵发性加剧，伴恶心，无发热恶寒，全身乏力，纳差，无黄疸、呕吐、腹泻，无尿频、尿急、脓尿、血尿等症，到当地医院就诊后予以输液治疗，具体不详，上述症状无缓解。被其家人送外院检查，行胃镜提示胃石潴留，未行进一步治疗，现来我院就诊。入院症见：患者神清，精神正常，纳眠可，二便正常，体力下降。

【既往史】
十年前在当地医院行阑尾切除术，五年前在外院行胃穿孔修补术，否认高血压，糖尿病，结核及肝炎等内科杂病史。否认外伤，输血史；否认药物过敏史。

【查体】
T:36.8℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:130/85mmhg。神志清，精神可，发育正常，营养中等，急性病容，扶入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部正中见一长约7cm手术疤痕，腹部检查详见专科情况。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
凝血酶原活度127.58%↑;传染病全套:乙肝表面抗原240.67IU/ML↑,乙型肝炎e抗体36.000NCU/ml↑,乙型肝炎核心抗体36.000NCU/ml↑;电解质二号:钾3.50mmol/L↓,磷1.35mmol/L↑,血清铁42.4umol/L↑;肝功能一号:γ-转肽酶298.00U/L↑,胆红素26.60umol/L↑,谷丙转氨酶238.0U/L↑,谷草转氨酶296.0U/L↑,直接胆红素13.8umol/L↑;尿沉渣定量:RBC红细胞90.00个/ul↑,URO尿胆原+2↑,WBC白细胞35.00个/ul↑;心肌酶谱一号:乳酸脱氢酶279.0U/L↑,羟丁酸脱氢酶220.0U/L↑;血糖一号:葡萄糖6.13mmol/L↑;血细胞分析(三分类):红细胞平均体积103.70fL↑,红细胞平均血红蛋白含量33.00pg↑;肿瘤标志物全套（男）:糖类抗原199212.90u/ml↑。

【初步诊断】
幽门不全梗阻

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石：表现为突发性绞痛，并反射到会阴部或大腿内侧，尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，X线腹部平片及B超检查可确诊。急性胆囊炎：表现为右上腹疼痛，以进食油腻食物为诱因，Murphy氏证阳性，结合B超可确诊。

【诊治经过】
1、完善相关检查，明确诊断。2、积极予以抗炎补液及对症治疗。3、观察患者上腹胀痛病情变化。4、限期行剖腹探查术。

【临床诊断】
幽门不全梗阻

【分析总结】
于全麻下行破腹探查及胃切开异物取出术。上腹部正中切口长约7厘米，探查见腹腔广泛粘连，胃前壁显示尚清楚，十二指肠降部暴露不明显，胃内可及多个鸡蛋大小异物，于无血管区切开胃前壁，探查并取出三个鸡蛋大小绿色柿石样异物，探查十二指肠通过顺利，胃内未见其他包块，创面无出血，分两层缝合胃壁，完善止血，清点器械敷料如数关腹，分层缝合腹壁，取出部分送病检。术后诊断：多发胃石并幽门不全梗阻给予持续胃肠减压及补液对症治疗。

				
			
