住    院    病    历
姓名：徐浩                       族别：汉族 
性别：男                         籍贯：张掖
年龄：76岁                       职业：退休工人
婚姻：已婚                       家庭地址：丹马小区
入院时间：2016-2-17  10AM       记录时间：2016-2-17   10AM
病史陈述者：患者本人             可靠程度：供参考
主  诉：脑梗塞6年余，加重一周。
现病史：患者于本次入院前6年无明显原因出现头昏，头晕当时在张掖市医院以脑梗塞住院治疗好转后出院之后无规律服 用“降压药’和”脑心通”治疗,于去年4月份，在次出现头痛，头晕并且伴有右眼睑闭合，在市医院以脑梗塞住院治疗一月，未见明显好转，出院后自服”人参在造丸”右眼睑闭合逐渐恢复正常，于此次入院前1周上述症状再次加重，前去市医院查头颅CT示 “腔隙性脑梗塞”为进一步诊治前来我院门诊就诊。发病以来日常生活基本能自理，可回答问话，反应迟钝，无意识模糊无大小便失禁，无恶心及呕吐，未出现过抽搐，门诊以上述诊断收住我科。
既往史：平素体健，无“肝炎、结核、伤寒”等急慢性传染病史，脑梗塞病史6年余，4年前在武威市人民医院行心脏搭桥手术，无食物及敏史，高血压病史6年， 预防接种史不详。
个人史：生长于本地，未到过疫区及流行病区，无长期外地居住史，生活规律，不吸烟及饮酒，无冶游史。
家族史：否认家族性遗传疾病。
体   格   检   查
T ：36.5℃         P ：68/次/分   R ：20次/分    BP ：150/96mmHg
发育正常，营养尚可，消瘦体质，神志清，精神差，扶入病房，被动体位，查体合作，反应迟钝，能简单回答问话，吐字尚清晰，全身皮肤黏膜无黄染，无皮疹及出血点，各浅表淋巴结无肿大，头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，右侧睑结膜自动闭合，无力，巩膜无黄染，球结膜无充血及水肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射灵敏，耳廓无畸形，外耳道无异常分泌物，鼻腔通气良好，无鼻衄，鼻腔未见异常分泌物，口唇轻发绀，伸舌居中，咽部无充血，双侧扁桃体无肿大，颈软，无抵抗，颈静脉无怒张，颈动脉无异常搏动，双侧甲状腺无­­­肿大，气管居中，胸廓对称，无畸形，肋间隙无增宽及变窄，双侧呼吸动度均等，触觉语颤无增强及减弱，两肺叩呈清音，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性罗音，心前区无隆起，心尖搏动无弥散，未触及震颤及心包摩擦感，心界无扩大，心率72次/分，节律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，未见肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹软，无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音适中。脊柱及四肢无畸形，活动自如，双下肢无浮肿，右侧肢体肌力Ⅳ级，左侧肢体肌力Ⅲ级，肌张力正常，角膜反射、腹壁反射、肱二、三头肌反射、膝反射及踝反射均正常引出，双侧Babinski征、Chaddock征、Oppenheim征、Gordon征均阴性。
辅   助   检   查
心电图：窦性心律  电轴正常 心电图提示 部分导联ST-T改变
DR片示；慢性支气管炎
头颅CT示：双侧腔隙性脑梗塞
颈部彩超；双侧颈动脉硬化
心脏彩超 左房增大 左室运动壁欠协调  主动脉硬化并升主动脉扩张 二尖瓣反流
病    历   摘   要
患者徐浩，男，67岁，主因“脑梗塞6年余，加重一周”入院，门诊以“脑梗塞，”收住我科，入院查体：T 36.5℃ P72次/分 R 20次/分  BP ：150/96mmHg，头颅五官端正无畸形，双瞳孔等大等圆，直径约3mm，口唇轻发绀，伸舌居中，颈软，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音 ，心率72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，肝、脾未及肿大，双下肢无浮肿，右侧肢体肌力Ⅳ级，左侧肢体肌力Ⅲ级，肌张力正常，生理反射存在，病理反射未引出。
                                  入院诊断：                                   
                                            1脑梗塞
2高血压3级
     极高危
3脂肪肝
4慢性支气管炎
住院医师：张云
