急性化脓性阑尾炎并穿孔、局限性腹膜炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,60岁

【主诉】
持续性脐周疼痛三天，加重伴发热一天。

【现病史】
患者自述缘于三天前无明显诱因起病，感腹部疼痛不适，为持续性脐周疼痛，呈持续性胀痛，阵发性加剧，不向其它部位放射，伴恶心感，但未呕吐，尿频、尿急，无尿痛及肉眼血尿等症状。病后在当地社区卫生院行输液治疗（诊断及用药不详）效果不佳。近一天来感疼痛较前加重，以下腹部明显，且伴有寒颤、发热，查体高温达38.5℃，遂来我院就诊,门诊以“腹痛待查”收住入院。病程中，患者精神及睡眠、饮食欠佳、二便尚可，体力稍下降。

【既往史】
既往健康，无类似发作史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史。

【查体】
T:38.2℃,P:110次/分,R:20次/分,BP:121/70/mmhg。腹部平坦，未见肠型及蠕动波，下腹部肌稍紧张，下腹部正中及偏右侧有压痛,反跳痛轻，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,未触及包块，双肾区无叩击痛，移动性浊音阴性,肠鸣音稍减弱。

【辅助检查】
尿沉渣定量:GLU葡萄糖+4↑,PRO蛋白质+-↑,URO尿胆原+1↑,WBC白细胞+-↑。传染病全套:乙型肝炎表面抗体143.060mIU/mL↑,乙型肝炎核心抗体1.160NCU/ml↑;电解质二号:钾3.30mmol/L↓,磷0.72mmol/L↓,血清铁3.5umol/L↓;肝功能一号:白蛋白34.0G/L↓,总蛋白59.9g/L↓;肾功能一号:二氧化碳结合力18.8mmol/L↓;血凝全套:活化部分凝血活酶时间46.8sec↑,纤维蛋白原8.33g/L↑。

【初步诊断】
腹痛待查：急性阑尾炎？泌尿系结石？

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石（石淋）：表现为突发性右下腹疼痛，呈绞痛，并放射到会阴部或大腿内侧，伴尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，尿常规可见红细胞，X线腹部平片及B超检查可确诊。

【诊治经过】
B超示：胆囊壁不均匀性增厚，双肾结石，右下腹B超探查所见：前后约0.7cm强弱回声，周边见直径约0.2cm低回声区，“阑尾炎”待排；入院后行抗炎治疗效果不佳，于2018-5-19日上午在腰-硬联合麻醉下行“阑尾切除术”。术中见阑尾位于结肠前，充血、水肿明显，阑尾尖部化脓穿孔，与周围组织粘连包裹，有灰色恶臭脓液约50ml，余无明显异常。手术采取手指钝性分离阑尾周围粘连，逆性切除阑尾，阑尾残端荷包包埋满意。术后行抗炎及对症治疗。

【临床诊断】
①急性化脓性阑尾炎并穿孔；②局限性腹膜炎；

【分析总结】
患者一般情况尚可，诉手术切口处疼痛轻，无畏寒及发热等症状，二便正常，食欲尚可，精神、睡眠可，未诉其它特殊不适，体检：神清，生命体征正常，心肺检查未见明显异常，腹平肌软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。手术切口无红肿及渗液，敷料干燥，已按期拆线，切口愈合较好，病理检查回报：急性蜂窝织炎性阑尾炎伴穿孔，与临床诊断相符合。目前患者恢复尚顺利，患者家属要求出院休息，告知出院后相关注意事项，办理相关出院手续。嘱出院后注意休息，二周内进食流质饮食，二周后逐渐过度至普通饮食,忌辛辣食物，三周内应避免重体力劳动及剧烈运动,不适随诊。

				
			
