急性阑尾炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,29岁,职工

【主诉】
转移性右下腹痛一天。

【现病史】
患者于入院前一天无明显诱因出现腹部疼痛后逐渐转移至右下腹疼痛伴进食后恶心。在家中未予特殊治疗，为求进一步治疗来我院就诊。门诊以；急性阑尾炎收住院。患者自发病以来精神差二便正常。

【既往史】
否认肝炎结核等传染疾病，是无手术外伤史及药物过敏史。

【查体】
T:37.6℃,P:88次/分,R:20次/分,BP:120/75/mmhg。发育正常，营养中等神志清楚查体合作。对双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。耳鼻口未见异常，颈软无抵抗。心肺查未见异常。腹部平坦，未见胃肠型，及蠕动波，右下腹麦氏点处压痛明显，无反跳痛及肌紧张。四肢各关节无畸形活动自如，双侧生理反射正常存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
血常规；白细胞；12.18X109/L

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
胃溃疡，患者多呈慢性病程，周期性发作，节律性疼痛，胃镜可以鉴别

【诊治经过】
患者入院后，积极完善相关检查。行腹腔镜阑尾切除术。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
阑尾炎是普通外科最常见的急腹症之一。如不及时治疗，会形成化脓性阑尾炎患者会出现高热等一系列腹部症状。目前手术方法多采用腹腔镜治疗，效果好，创伤小。

				
			
