急性阑尾炎转移性右下腹疼痛2天 

				

				

【一般资料】
男性,40岁

【主诉】
转移性右下腹疼痛2天

【现病史】
患者诉缘于入院前3天无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛，呈持续性钝痛，数小时后转移并固定在右下腹部，无发热，恶心件呕吐，呕吐物为胃内容物，无腹胀、腹泻，未经治疗而来我院，门诊以“急性阑尾炎收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:37℃,P:65次/分,R:18次/分,BP:130/85mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右下腹麦氏点压痛，反跳痛，腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可，3次/分，右侧腰大肌试验阴性，Rovsing征阳性，双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
彩超示右下腹阑尾区不均匀回声团块

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部x射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹污症状较重。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
患者为中年男性，典型转移性右下腹疼痛，查体麦氏点固定压痛，彩超示右下腹阑尾区不均匀回声团块，符合急性阑尾炎诊断，有手术指征，手术切除阑尾，预后良好。

				
			
