急性阑尾炎，转移性右下腹痛 

				

				

【一般资料】
男性,15岁

【主诉】
转移性右下腹痛1天

【现病史】
患者缘于入院前1天,无明显诱因出现上腹部不适,伴恶心,无呕吐。后转移至右下腹疼痛,疼痛呈持续性钝痛,在当地未作处理,而来我院,门诊遂以“急性阑尾炎收住我科。自发病来病人无昏迷、抽搐、咳嗽、咳血、胸痛胸问等,大小便未见异常。

【既往史】
既往体健。否认高血压、冠心病、漫房病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史,无外伤史。按时预防接种史

【查体】
T:36.2℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:125/85mmhg。发育正常,营养中等,神清语利,自动体位。全身皮肤黏膜无黄染及出血点、斑及皮姿。周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无形,五官端正,双瞳孔正大等园,对光反射灵镇,耳鼻口无异常。颈对称,无劲静脉怒张及颈动脉异常搏动,气管居中,甲状腺不大。胸部对称,心肺无异常。腹部平坦,无腹壁静脉曲张,无胃肠型及鑷动波,右下腹麦氏点处压痛、反跳痛,轻度肌紧张,右下腹部未融及包块,肝脏未触及:脾脏未触及,胆囊未触及,墨菲氏征阴性,肝区无메击痛,肾脏未触及,移动性浊音阴性肠鸣音正常。生理反射存在,病理反射未引出。

【辅助检查】
术前常规检查未见明显异常。

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1、胃、十二指肠漫疡穿孔:常有胃、十二指肠溃疡,常可引起休克,腹肌强直呈板状,肝浊音界消失,X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎:有饮食不洁史,腹部x射线检查多无异常,恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎:患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经,出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
患者诊断明确，需手术治疗，预后较好！

				
			
