急性尿潴留,下腹胀痛，排尿困难一例 

				

				

【一般资料】
女性,80岁,农民

【主诉】
下腹胀痛，排尿困难1天

【现病史】
1天前，患者无明显诱因出现胃酸，胃疼症状，当地村医给予服用治疗胃疼的药物（具体不详）后，胃疼症状好转，但出现了排尿困难症状，当时无发热，恶心，呕吐，无腹痛，腹泻症状，1天来上述症状无明显好转，下腹部胀痛症状明显，为诊治来我院就诊，门诊检查后诊断为“急性尿潴留”，发病以来饮食睡眠差，大便干燥，体重无明显变化。

【既往史】
既往有慢性胃炎病史20余年，有冠心病病史10余年。否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史。

【查体】
T:36.6℃,P:88次/分,R:20次/分,BP:130/85mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率88次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，上腹部压痛（+），反跳痛（-），肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
泌尿系超声检查：双肾积水，双侧输尿管扩张，尿潴留。

【初步诊断】
急性尿潴留

【鉴别诊断】
泌尿系结石，由于结石梗阻堵塞导致泌尿系积水扩张，做泌尿系超声可以诊断。

【诊治经过】
门诊给予导尿处理，尿潴留症状改善后，请内科会诊，内科收住院治疗

【临床诊断】
急性尿潴留

【分析总结】
此患者考虑是服用治疗胃疼的药物后导致的尿潴留。来我院时，尿潴留明显，给予导尿处理，考虑患者年龄较大，有基础疾病，请内科会诊后，内科收住院进一步治疗。

				
			
