急性阑尾炎伴局限性腹膜炎 

				

				

【一般资料】
女性,11岁

【主诉】
间断右下腹痛1个月加重1天

【现病史】
患者诉缘于入院前」个月无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛,呈持续性钝痛,数小时后转移并固定在右下腹部,无发热,恶心伴呕吐,呕吐物为胃内容物,无腹胀、腹沔,在我院静点抗炎药物后好转,本次入院前1天,再次出现上述症状、为行手术治疗来我院,间诊以“急性尾炎伴局限性腹膜炎”收入我科。自发病以来,患者神志清,精神好,饮食差,画眠可,二便正常。

【既往史】
既住史:既住体健,否认肝炎、结核等传染病史:否认外伤及手术史,否沃药物、食物及其他过数史。无输血、献血史顶防接种随当地进行

【查体】
T:36.3℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:130/82/mmhg。腹部平坦,未见胃肠型及蠕动波,触诊表软,右下腹表氏点压痛,轻度反跳涌,无腹肌紧张,肝肋下未及,无移动性浊音肠鸣音可,双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
超声示右下腹阑尾区未见明显异常

【初步诊断】
[急性阑尾炎伴局限性腹膜炎

【鉴别诊断】
[1.胃、三指肠溃疡穿孔:常有胃、十二指肠溃疡,常可引起休克,腹肌强直呈板状,肝浊音界消失,X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性冒肠炎:有饮食不洁史,腹部x射线检査多无异常,恶心、呕吐及腹泻症状较重.3、右侧肺炎:患者炎症时可刘激到第10、11和12肋间神经,出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
1.护理:二级护理;2.饮食:流食;3.治疗方案:完善检查,给予抗炎及液体支持治疗,拟行腹腔镜阑尾切除术。

【临床诊断】
[急性阑尾炎伴局限性腹膜炎

【分析总结】
患者为少年女性,典型转移性右下腹疼痛,査体麦氏点固定压痛、轻度反跳痛,符合急性阑尾炎伴局限性腹膜炎诊断,有手术指征,手术切除阑尾,预后良好。

				
			
