急性胆囊炎间断右下腹疼痛一例 

				

				

【一般资料】
男性,55岁

【主诉】
间断右下腹疼痛3天

【现病史】
患者诉缘于入院前3天，无明显诱因出现间断右|上腹疼痛，呈钝痛，间断发作，无放射感，当时无发热，恶心无呕吐，无腹泻，能忍受，未做特殊处理，来我院为进一步治疗以“胆囊炎收入院。

【既往史】
既往高血压、高血脂病史20年，口服“倍他乐克、厄多斯坦、左旋氨氯地平、阿乐”等药物，自诉控制好。糖尿病病史6年，平素口服“二甲双胍”自诉控制好。否认肾病病史；否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及输血史；否认食物及药物过敏史。

【查体】
T:36.7℃,P:60次/分,R:20次/分,BP:135/82mmhg。心肺检查未见明显异常。腹部外形正常，无胃型，无肠型及无蠕动波，腹软，右上腹部压痛，无反跳痛，无肌紧张，无腹部包块，肝脏触诊未触及，胆囊未触及，墨菲氏征阴性，脾未触及肿大，腹部叩诊呈鼓音，肝区无叩击痛，肾区无叩击痛，移动性浊音呈阴性，听诊肠鸣音正常。脊柱、四肢无畸形，活动自如

【辅助检查】
超声示：1.胆囊壁厚.2.胆囊内多发强回声光点.3.胆囊壁多发强回声光斑。上腹CT示：胆囊炎，胆囊结石。

【初步诊断】
1急性胆囊炎.2.高血压病.3.高血脂.4.2型糖尿病.

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，多以吐泻为主，吐泻先于腹痛，腹部X射线检查多无异常。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下胆囊切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
[1急性胆囊炎.2.高血压病.3.高血脂.4.2型糖尿病.

【分析总结】
胆结石的成因非常复杂，有些是不可更改的因素，例如：逐渐增长的年龄、女性、种族、基因和家族史；有些是后天因素，部分是可以逆转的，例如：妊娠、肥胖、低纤维、高热卡饮食结构、长时间禁食、某些药物如头孢曲松，降脂药、口服避孕药、快速体重丧失、代谢综合征、特殊疾病等等。

				
			
