急性阑尾炎转移性右下腹疼痛 

				

				

【一般资料】
女性,78岁

【主诉】
转移性右下腹疼痛10小时

【现病史】
患者家属诉缘于入院前10小时，无明显诱因出现上腹部疼痛，呈持续性钝痛，伴有恶心，无呕吐，无发热，无胸闷、气短，随到当地诊所给予诊治给予口服药物（药名量不详）治疗，数小时后转移并固定在右下腹部，无发热，恶心无呕吐，无腹胀、腹泻，未经治疗而来我院。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食差，睡眠可，未排大便，小便正常。

【既往史】
既往20天前在邢台眼科医院行右眼白内障手术治疗，现恢复可，既往庆大霉素过敏史；否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤史；否认食物及其他过敏史。无输血史

【查体】
T:36.5℃,P:68次/分,R:20次/分,BP:135/85mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右下腹压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可，3次/分，右侧腰大肌试验阴性，Rovsing征阳性，双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
心电图：窦性心律，T波异常（V4）

【初步诊断】
1.急性阑尾炎2.冠状动脉粥样硬化性心脏病

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部x射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
1.急性阑尾炎2.冠状动脉粥样硬化性心脏病

【分析总结】
患者为老年女性，典型转移性右下腹疼痛，查体右下腹压痛，符合急性阑尾炎诊断，手术治疗预后良好。

				
			
