急性尿潴留一例 

				

				

【一般资料】
患者男性81岁退休。

【主诉】
进行性排尿困难，三年。无法排尿一日。

【现病史】
该患于三年前无明显诱因出现排尿困难，尿无力，尿不净，尿等待，逐渐加重，曾到附近医院就诊诊断为前列腺增生，于一周前因尿潴留留置导尿，撤尿管后排尿仍不顺畅，于一日前有尿无法排出，膀胱区胀痛明显，遂来我院就诊。门诊以“前列腺增生、尿潴留”收治入院治疗。患者近期无体重减轻，饮食大便正常。

【既往史】
老年男性，平素体格尚可，无高血压、糖尿病史，帕金森病二年，无重大手术外伤史，无肝炎结核病史，无药物过敏史，无输血史，预防接种史不详。

【查体】
体温36.3C，脉搏:70次/分，呼吸:19次/分，血压:150/90mHg，心肺未闻及异常，膀胱区隆起，双侧肾叩痛(-)，双侧输尿管走形区压痛(-)，膀胱区印诊浊音，压痛(+)

【辅助检查】
彩超:前列腺增生、尿潴留

【初步诊断】
1.急性尿潴留2.前列腺增生

【鉴别诊断】
1、膀胱癌:可出现无痛性间歇性血尿，故可与之鉴别。2.输尿管结石:疼痛呈剧烈绞痛，可有血尿，彩超可见结石。故可与之鉴别

【诊疗经过】
1、二级护理2、普食3、留置导尿4、完善相关辅助检查5、必要时手术治疗6.冶疗前列腺增生药物应用，抗感染治疗7、针灸治疗，对症治疗

【临床诊断】
1.急性尿潴留2.前列腺增生

【病例分析】
1、急性尿潴留前列腺增生诊断依据:1、进行性排尿困难三年，无法自主排尿一日2、膀胱区隆起，双侧肾叩痛(一，双侧输尿管走形区压痛(-)，膀胱区叩诊浊音，压痛(+)3辅助检查:彩超:前列腺增生、尿潴留

				
			
