急性阑尾炎并局限腹膜炎 

				

				

【一般资料】
男性,17岁,

【主诉】
转移性右下腹疼痛两天

【现病史】
患者自诉于入院前两天中午，在无明显诱因情况下感上腹部疼痛，呈持续性隐痛，无阵发性加剧，不向其它部位放射，伴有轻度恶心无呕吐，8小时后疼痛逐渐转移并固定于右下腹，并呈持续性钝痛，无阵发性加剧，无明显恶心、呕吐、尿频、尿急、尿痛等症不伴发热。院外给予对症治疗后无好转，并出现发热腹痛加重，为求进一步治疗，被家属送来我院就诊，我科以"腹痛原因待查：急性化脓性阑尾炎？"收入院。病程中患者精神可、睡眠、饮食欠佳、二便尚可，体力无下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等病史，否认外伤史及手术史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫水接触史。

【查体】
T:38.3℃,P:105次/分,R:20次/分,BP:118/50/mmhg。T38.3℃P105次/分R20次/分BP：118/50mmHg，神志清，面容如常，发育正常，营养中等，走入病室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm,对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率105次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部情况见专科检查。脊柱及四肢无畸形及功能障碍，四肢活动自如，双肾区无叩击痛。生理反射正常存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
电解质二号:钾3.30mmol/L↓,血清铁3.8umol/L↓;肝功能一号:碱性磷酸酶198.0U/L↑;血凝全套:凝血酶原活度65.58%↓,凝血酶原时间16.10sec↑,凝血酶原时间比值1.29↑;血糖一号:葡萄糖7.13mmol/L↑;血细胞分析(三分类):单核细胞计数0.23X10^9/L↓,淋巴细胞百分比10.42%↓,淋巴细胞计数0.50X10^9/L↓,嗜碱性粒细胞百分比0.00%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,嗜酸性粒细胞百分比0.00%↓,嗜酸性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血小板体积分布宽度16.40fL↑,血小板压积0.16%↓,中性粒细胞百分比84.81%↑。

【初步诊断】
急性阑尾炎并局限腹膜炎

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石（石淋）：表现为突发性右下腹疼痛，呈绞痛，并放射到会阴部或大腿内侧，伴尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，尿常规可见红细胞，X线腹部平片及B超检查可确诊。右下腹痛老年患者，亦需要考虑结肠肿瘤可能，肿块较大时可及腹部包块伴压痛，既往可有大便性状改变病史。

【诊治经过】
于连硬外麻醉下行阑尾切除术，术中见腹腔内有较多淡黄色炎性渗液，吸尽渗液，大量网膜向右下腹聚集，在右髂窝可见盲肠，沿结肠带向下找到阑尾，见阑尾位于结肠下位，尖端向下，表面附着有少量脓苔，根部见粪石梗阻并坏疽穿孔，阑尾尖端轻度水肿，阑尾与周围组织轻度粘连并可见少量粘连带，盲肠及阑尾周围肠管轻度水肿，手术顺次分离粘连，手术顺行切除阑尾，用组织钳夹住阑尾系膜，用血管钳钳住阑尾系膜及其中的血管，在两钳间剪断系膜分别结扎。距阑尾根部0.5cm处结扎阑尾，再用四号缝线结扎一次，再用碘伏消毒残端，在距阑尾根部约1厘米的盲肠壁上缝扎一荷包，荷包包埋阑尾根部，包埋满意。多量生理盐水冲洗腹腔吸尽脓液，检查腹腔内无出血，清点器械纱布，器械无误，盆腔留置引流管一根。术后诊断急性坏疽性阑尾炎并弥漫性腹膜炎。给予抗感染支持治疗，观察腹部情况，鼓励术后早期活动。

【临床诊断】
急性阑尾炎并局限腹膜炎

【分析总结】
患者精神可，述切口疼痛，臀部不适，伴有腹泻4-5次/日，为黄色稀便，体温37.8°未行特殊处理可自行退热，未进食，伴有饥饿感。查神清，心肺可，腹软，切口换药见愈合可，腹腔引流管引流出20ml稀薄脓性分泌物，小便正常。患者术后腹泻考虑为盆腔炎性刺激导致，未行特殊处理，加强抗感染治疗，患者无急性阑尾炎并穿孔急性腹膜炎病人，术中发现腹腔广泛脓液，虽然行腹腔清洗，仍需术后管理，嘱适度下床活动预防术后肠粘连肠梗阻，嘱少量流质饮水，暂不进食。

				
			
