患者右腰部憋涨不适CT示双肾多发囊肿一例 

				

				

【一般资料】
男性,59岁,农民

【主诉】
发现右肾囊肿20年，右腰部憋涨不适10天

【现病史】
患者诉入院前20年前，患者体检时发现右肾囊肿，囊肿较小，建议定期复查，患者6-12月复查有一次，囊肿增长缓慢，未治疗。于入院前10天前患者出现右腰部憋胀不适，在本地给予查B超右肾囊肿（无报告单），未特殊治疗，近来考虑为手术入我院，以“右肾囊肿收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，无尿急、尿频、尿痛，未见血尿，二便正常。

【既往史】
既往高血压病史2年余，口服倍他洛克、消心痛及心痛定，血压控制较好。否认糖尿病史，否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:36.8℃,P:64次/分,R:20次/分,BP:108/68/mmhg。双侧腰曲线对称，双侧输尿管走行区无压痛，双肾区无叩击痛膀胱区未扪及包块，成年男性阴茎，尿道外口无红肿，未见异常分泌物，阴囊未见异常，双侧睾丸及附睾未见异常.直肠指诊：前列腺约4.0×5.0cm大小，质软，中央略变浅，未触及结节，肛门括约肌张力可，直肠内未触及肿物。

【辅助检查】
CT示：双肾多发囊肿

【初步诊断】
1.双肾囊肿2.高血压病

【鉴别诊断】
1.肾癌：呈占位性病变，易发于深部，无痛性血尿常见。2.肾包膜下血肿：表现为肿物、低热及血尿，CT检查显示相应部位呈低密度区。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行右肾囊肿揭盖术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
1.双肾囊肿2.高血压病

【分析总结】
患者，男性，59岁，发现右肾囊肿20年，右腰部地胀不适10天入院，入院后查CT示：双胃多发囊肿，左肾微小，右肾56+85cm需手术治疗，术后可痊愈，有复发可能。

				
			
