患者突发双侧腰腹部疼痛不适1天 

				

				

【一般资料】
男性,53岁

【主诉】
突发双侧腰腹部疼痛不适1天。

【现病史】
患者自述于1天前无明显诱因下出现双侧腰部胀痛，呈阵发性绞痛，并向双侧腰胯部放射，伴恶心呕吐，见有肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛等症，期间无畏寒、发热，尚无腹胀腹泻、黄疸等症，到随州市中心医院行B超检查提示：双肾结石；为求进一步治疗，今来我院就诊，经门诊检查后以“肾绞痛，双侧输尿管结石”收入我科住院治疗。

【既往史】
既往体健，10余年前在外院行腰椎间盘手术；发现高血压病史2年，未正规服药治疗，否认心脏病、糖尿病、肝炎病史，否认外伤、手术及输血史。出生生长于本地，无疫水疫区居住史，无长期外出治游史，无毒物、粉尘，放射性等物质接触史。

【查体】
T:36.5℃,P:80次/分,R:21次/分,BP:151/100/mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率91次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:左肾叩击痛（+），右肾叩击痛（+）。

【辅助检查】
腹部B超示：双肾结石。

【初步诊断】
1、肾绞痛；2、左侧输尿管下段结石；3、右侧输尿管结石并积水。

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
患者入院后完善相关辅检，后再连硬外麻醉下行左URL，术中顺利，术后给予抗感染，止血，对症治疗。

【临床诊断】
1、肾绞痛；2、左侧输尿管下段结石；3、右侧输尿管结石并积水。

【分析总结】
输尿管结石绝大多数来源于肾脏，多为单侧结石，多发生于中年，男性较女性为高，结石成因及成分与肾结石相似。结石常见于以下部位：①肾盂输尿管连接部;②输尿管跨越髂血管部位;③女性输尿管经过子宫阔韧带的基底部，男性输精管跨越输尿管处;④输尿管膀胱壁段包括膀胱开口处。

				
			
