患者出现上腹部及脐周疼痛，呈持续性钝痛，急性阑尾炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,36岁

【主诉】
间断右下腹疼痛1年加重1天

【现病史】
患者诉缘于入院前1年，无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛，呈持续性钝痛，数小时后转移并固定在右下腹部，无发热，恶心无呕吐，无腹胀、腹污，经抗生素静点缓解，1天前出现右下腹痛，钝痛，逐渐加重，未治疗而来我院，门诊以“急性阑尾炎”收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史无输血、献血史。

【查体】
T:37℃,P:66次/分,R:18次/分,BP:130/77mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，右下腹压痛，反跳痛，腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
血常规：白细胞16.2×10°/L。

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部X射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室硬膜外麻醉下行阑尾切除术，术中见阑尾肿胀明显，化脓，行阑尾切除术+腹腔冲洗引流术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
患者为青年男性，典型转移性右下腹疼痛，查体右下腹固定压痛，符合急性阑尾炎诊断，有手术指征，手术切除阑尾，预后良好。

				
			
