患者转移性右下腹痛5天

				

				

【一般资料】
女性,10岁

【主诉】
转移性右下腹痛5天

【现病史】
患者絲于入院前5天无明显诱因出现上腹部不伴恶心,无呕吐。后转移至右下腹痛,疼痛呈持续性钝痛,在当地行输液治疗(具体不详),效果不佳,医院阑尾超声。未见异常，特来我院,门诊遂以“急性阑尾炎”收入我科。

【既往史】
否认溃疡病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染史,无外伤史。预防接种史不详。

【查体】
T:36.8℃,P:89次/分,R:20次/分,BP:110/70mmhg。腹平坦,无壁静脉曲张,腹软,麦氏点处压痛,无反跳痛,无明显肌紧张,右下腹部未及包块,肝脏未触及;牌脏未触及胆囊未触及,墨非氏征阴性:肝区无叩击痛,肝脏未触及,移动性波音阴性,肠鸭音正常。

【辅助检查】
阑尾超声:未见异常。

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔:常有胃、十二指肠溃疡,常可引起休克,愿肌强直呈板状,肝浊音界消失,x射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎:有饮食不洁史,部X射线检查多无异常,恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎:忠者炎症时可刺到第10、11和12肋间神经,出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染禁食水，补液等药物治疗。

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
阑尾炎包括急性阑尾炎和慢性阑尾炎，两种类型都以右下腹部疼痛、体温升高、呕吐、中性粒细胞增多等为主要表现，但由于发病急缓不同，所以在症状上也或多或少有些差异。

				
			
