患者血尿，下腹痛，下坠感，前列腺癌一例 

				

				

【一般资料】
男性,72岁,农民

【主诉】
间断性尿频尿急10余年，加重伴血尿2月余

【现病史】
约10年前，患者无明显诱因出现尿频，尿急，尿不尽，排尿困难等症状，当地医院检查后诊断为：前列腺增生。口服“非那雄胺，前列舒乐胶囊”治疗后症状有所好转，10年来，间断服用药物治疗，症状控制一般，近2月来，出现血尿，下腹部疼痛，发胀，下坠感等症状，为诊治来我院就诊，门诊以“前列腺增生，血尿原因待查”收住院，发病以来饮食睡眠一般，大便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往有前列腺增生病史10余年，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史，家族无遗传病史。

【查体】
T:36.6℃,P:72次/分,R:18次/分,BP:120/80mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，下腹部压痛（+），反跳痛（-），肝脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后查前列腺超声提示：前列腺占位性病变。

【初步诊断】
1前列腺增生2前列腺癌？

【鉴别诊断】
目前前列腺癌尚未确诊，暂不鉴别。

【诊治经过】
考虑患者有血尿，下腹痛，下坠感等症状，结核前列腺超声检查有占位性病变。请上级医院医师会诊后，决定前列腺根治手术治疗后送病检，病检结果提示前列腺癌，膀胱转移。后转上级医院进一步治疗。

【临床诊断】
1前列腺癌2前列腺增生

【分析总结】
此患者血尿，下腹痛，下坠感，结合年龄等，高度怀疑前列腺癌，在行手术后，病检结果确诊为前列腺癌，并且有膀胱转移，转上级医院进一步治疗。

				
			
