慢性阑尾炎急性发作，间断右下腹痛 

				

				

【一般资料】
女性,62岁

【主诉】
间断右下腹痛6年加重5天

【现病史】
患者诉缘于入院前6年,无明显话因出現上度部及所周疼痛,呈持续性钝痛,数小时后转移并固定在右下腹部,无发热,恶心无呕吐,无腹胀、腹泻在当地给抗生素静点,症状绣解,其后多年发作4次,均经抗生素静点鍰解,5天前又出现右下腹疼痛,在当地静点抗生素,農痛无解,而来我院,门诊以慢性阑尾炎急性发作”收入我科自发病以来,患者神志消,精神可,饮食睡眠可,二便正常、

【既往史】
:既往高血压、脑出血病史10余年,口服尼群地平、卡托普利,否认肝炎、结核等传染病史:否认外伤及手术史:否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:36.8℃,P:63次/分,R:20次/分,BP:123/85mmhg。腹部平坦,未见冐肠型及蠕动波,右下腹麦氏点压痛,反跳痛,腹肌紧张,所牌肋下未及,无移动性浊音,肠鸣音可,双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
血常规:白细胞3.3×109/L

【初步诊断】
1慢性阑尾炎急性发作2高血压病3脑出血后遗症

【鉴别诊断】
1.十二指肠漫疡穿孔常有胃、十二指肠疡,常可引起休克,肌强直呈板状,肝浊音果消失,x射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎:有饮食不活史,展部x射线检查多无异常,恶心、呕吐及腰症状较重。3.右侧肺炎:患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经,出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予禁食水，补液，抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
1.慢性阑尾炎急性发作2.高血压病3.脑出血后遗症

【分析总结】
患者为老年女性,典型转移性右下腹疼痛,查体麦氏点固定压痛,符合阑尾炎诊断,反复发作,有手术指征,腹腔镜下手术切除阑尾。

				
			
