慢性阑尾炎急性发作，间断右下腹疼痛 

				

				

【一般资料】
男性,9岁

【主诉】
间断右下腹疼痛1个月加重1天

【现病史】
患儿母亲诉缘于入院前1个月，无明显诱因出现右下疼痛，呈钝痛，不向其它位置放射，无恶心、呕吐，无胸闷、气短，在当地诊所给予静点及口服抗生素药物（药名量不详）治疗，症状减轻，偶有疼痛，1天前右下腹疼痛较前加重，无恶心、呕吐，无发热，无腹泻，随来我院进一步治疗入住我院，以“慢性阑尾炎急性发作”收入我科。自发病以来患者神志清，精神可，饮食、睡眠可，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:36.6℃,P:74次/分,R:20次/分,BP:110/65mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右下腹压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可，3次/分，右侧腰大肌试验阴性，Rovsing征阳性，双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
心电图：窦性心律；超声：肝胆脾胰双肾未见明显异常，超声示:右下腹阑尾区未见明显异常。

【初步诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可起休克，腹肌强直呈板|状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部X射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【分析总结】
患者为青少年男性，主因间断右下腹痛1个月加重1天入院；右下腹反复疼痛，抗生素治疗好转，查体右下腹压痛明显，符合性阑尾炎诊断，待检查结果回报再行进一步治疗，手术治疗预后良好。

				
			
