慢性硬膜下血肿一例 

				

				

【一般资料】
男，59岁

【主诉】
脑外伤后一月余，头疼恶心呕吐一周

【现病史】
患者自诉于一月前骑摩托车时不慎摔倒，当时伤及头部，未感特殊不适，于外院行头颅CT未见异常，一月来未行任何治疗，且每日务工，近一周来感头疼，头晕，恶心，呕吐伴下肢功能障碍，且进行性加重，于外院行头颅CT示：慢性硬膜下血肿。特于今日来我院求治，门诊以“脑外伤：硬膜下血肿“收入院。发病以来：患者神志清楚，精神差，食欲差，二便正常，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、肾炎、结核、心脏病、糖尿病等内科病史。无输血、血制品史，

【查体】
T36.6℃P80次/分R20次/分Bp120/80mmHg神志清楚，精神差，发育正常，营养中等，扶入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅检查见专科情况，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。全身皮肤无红肿、青紫。心浊音界无扩大，心律80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无明显压痛及反跳痛，未扪及包块，肝脾肋下未触及，双肾区无叩击痛。头颅、五官无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。颈软，无抵抗。余（-）。

【辅助检查】
头颅CT：慢性硬膜下血肿

【初步诊断】
脑外伤：硬膜下血肿

【鉴别诊断】
此症应与脑震荡相鉴别，后者可由脑外伤引起，可伴恶心，呕吐及逆行性健忘，行头颅CT可未见异常。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，立即在局麻下行微创颅内血肿清除术，术后给予抗感染，脱水，对症治疗，患者一般情况可，未诉特殊不适。复查头颅CT血肿较术前明显减少。

【临床诊断】
脑外伤：硬膜下血肿

【病例分析】
硬膜下血肿是指颅内出血血液积聚在硬脑膜下腔，在颅内血肿中发生率最高。根据伤后血肿发生的时间，分为急性硬膜下血肿（伤后3天以内）、亚急性硬膜下血肿（伤后3天至3周内发生）和慢性硬膜下血肿（伤后3周以上）。

				
			
