慢性阑尾炎急性发作一例 

				

				

【一般资料】
男性,13岁,学生

【主诉】
间断性右下腹痛2年,加重2天入院。

【现病史】
缘于入院前2年无明显诱因出现右下腹疼痛,无发热,恶心,无呕吐,无腹胀、腹泻,未予特殊治疗。在当地诊所诊断为“阑尾炎”,给予抗生素(药名量不详)药物口服治疗,近2年来上述症状偶有发作。给予静点药物治疗好转,于入院前2天上述症状再次出现,逐渐加重,遂来我院查“腹部CT:右下腹部炎性改变(阑尾炎?)”,为进一步治疗门诊以“慢性阑尾炎急性发作”收入我科。自发病以来,患者神志清,精神可,饮食睡眠可,二便正常。

【既往史】
既往史:既往体健

【查体】
T:36.8℃,P:76次/分,R:19次/分,BP:110/70mmhg。发育正常,营养中等,神清语利,查体合作。全身皮肤粘膜无黄染皮疹及出血点。双侧瞳孔正大等圆对光反射灵敏，颈软无抵抗。双肺呼吸音清晰，未闻及干性罗音及哮鸣音。心脏浊音界不大,心率：76次/分,节律规整,各听诊区未闻及明显杂音。腹部平坦,未见胃肠型及蟠动波,触诊柔软,右下腹麦氏点压痛、反跳痛,无腹肌紧张,肝脾肋下未及,无移动性浊音,肠鸣音可,3次/分,右侧腰大肌试验阴性Rovsing征阳性,双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
腹部CT:右下腹部炎性改变(阑尾炎?)

【初步诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【鉴别诊断】
胃溃疡，患者多呈慢性病程，周期性发作，节律性疼痛，胃镜可以鉴别

【诊治经过】
诊疗计划:1.二级护理;2禁食水;3.治疗方案:积极完善血、尿常规、术前常规、血糖、电解质检查,给予抗炎及液体支持治疗。

【临床诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【分析总结】
慢性阑尾炎是指阑尾急性炎症消退后而遗留的阑尾慢性炎症病变，如管壁纤维结缔组织增生、管腔狭窄或闭塞、阑尾扭曲，与周围组织粘连等。慢性阑尾炎分为原发性和继发性2种。

				
			
