慢性阑尾炎急性发作间断性右下腹疼痛 

				

				

【一般资料】
女性,36岁

【主诉】
间断性右下腹疼痛1年加重2天

【现病史】
患者诉缘干入院前1年无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛，呈持续性钝痛，数小时后转移并固定在右下腹部，无发热，恶心件呕吐，呕吐物为胃内容物，无腹胀、腹泻，未予特殊治疗。近1年来上述症状偶有发作。于入院前2天上述症状再次出现，遂来我院查彩超示宫颈多发那囊，双侧附件未见明显异常，右下腹闹尾区未见明显异常，为进一步治疗门诊以“慢性闲尾炎急性发作”收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。

【既往史】
既往2005年、2007年在我院行剖宫产史2次，对青霉素类和头孢菌素类药物过敏。

【查体】
T:37℃,P:66次/分,R:20次/分,BP:130/80mmhg。腹部平坦，下腹部可见一长约15厘米手术瘢痕，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右下腹麦氏点压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可，双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
彩超示:宫颈多发那囊，双侧附件未见明显异常，右下腹阑尾区|未见明显异常.

【初步诊断】
1.慢性阑尾炎急性发作2.宫颈多发那囊3.剖宫产术后

【鉴别诊断】
[1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不沾史，腹部X射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹泻症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
1.慢性阑尾炎急性发作2.宫颈多发那囊3.剖宫产术后

【分析总结】
患者为青年女性，间断性右下腹痛1年加重2天，查体麦氏点固定压痛，彩超示宫颈多发那囊，双侧附件未见明显异常，右下腹阑尾区未见明显异常。符合慢性限尾炎急性发作诊断，有手术指征，手术切除阑尾，预后良好。

				
			
