慢性阑尾炎急性发作间断右下腹疼痛 

				

				

【一般资料】
女性,11岁

【主诉】
间断右下腹疼痛2年加重3天

【现病史】
患者母亲诉缘于入院前2年无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛，呈持续性钝痛，数小时后转移并固定在右下腹部，无发热，恶心伴呕吐，呕吐物为胃内容物，无腹胀、腹泻，未予特殊治疗。近2年来上述症状偶有发作于入院前3天上述症状再次出现，为进一步治疗门诊以“慢性闹尾炎急性发作收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤及手术史；否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:37℃,P:64次/分,R:18次/分,BP:100/56/mmhg。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右下腹麦氏点压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，无移动性浊音，肠鸣音可。双肾区无叩击痛

【辅助检查】
暂无

【初步诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【鉴别诊断】
[1.胃、十二指肠漫疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎：有饮食不洁史，腹部x射线检查多无异常，恶心、呕吐及腹污症状较重。3、右侧肺炎：患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经，出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下阑尾切除术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【分析总结】
患者为少年女性，间断性右下腹痛2年加重3天，查体责氏点固定压痛，符合慢性闲尾炎急性发作诊断，有手术指征，手术切除阑尾，预后良好。

				
			
