慢性阑尾炎间断右下腹痛 

				

				

【一般资料】
男性,70岁

【主诉】
间断右下腹痛3年

【现病史】
患者诉缘于入院前3年前,患者无明显诱因出现上腹及右下腹痛,伴恶心,无呕吐,在当地按胃痛治疗,疼痛减轻,后反复发作,在当地给与口服药物及静脉输液治疗(剂名量不详),门诊以“慢性阑尾炎收入我科。自发病以来,患者神志清,精神可,饮食差,睡眠可,二便正常。

【既往史】
既往史:一月前因白细胞减少症及冠状动脉粥样硬化性心脏病在本院内五科住院治疗,治疗后好转出院,否认肝炎、结核等传染病史;否认外伤及手术史,否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史。

【查体】
T:38℃,P:65次/分,R:20次/分,BP:125/85mmhg。腹部平坦,未见胃肠型及蠕动波,触诊柔软,右下腹麦氏点压痛,无反跳痛,无腹肌紧张,肝牌肋下未及,无移动性浊音,肠鸣音可,3次分,右侧腰大肌试验阴性,Rovsingf征阳性,双区无叩击痛。

【辅助检查】
[血常规、白细胞:2.3×109/L

【初步诊断】
1.慢性阑尾炎2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.白细胞减少症

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔:常有冐、十二指肠溃疡,常可引起休克,腹肌强直呈板状,肝浊音界消失,ⅹ射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎:有饮食不洁史,腹部X射线检查多无异常,恶心、呕吐及腹写症状较重。3、右侧肺炎:患者炎症时可刺激到第10、11和12肋间神经,出现反射性右下腹痛。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在全麻下行腹腔镜下阑尾切除术

【临床诊断】
1.慢性阑尾炎2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.白细胞减少症

【分析总结】
患者为老年男性,典型转移性右下腹疼痛病史,查体麦氏点固定压痛,符合慢性阑尾炎,反复发作,应积极手术治疗,预后良好。

				
			
