慢性阑尾炎急性发作 

				

				

【一般资料】
女性,45岁,

【主诉】
渐起下腹部疼痛一天

【现病史】
患者自诉于入院前一天下午三点在无明显诱因情况下渐起下腹部疼痛，呈持续性隐痛，无阵发性加剧，不向其它部位放射，伴有轻度恶心无呕吐，当时未行检查治疗，休息后无好转，后疼痛逐渐转移并固定于右下腹，并呈持续性钝痛，无阵发性加剧，伴有明显恶心，无呕吐、腹泻，无尿频、尿急、尿痛等症，不伴发热。入院前下腹疼痛加重，为求进一步治疗由家属送来我院就诊，门诊以“腹痛原因待查”收入我科。发病以来，患者精神可、睡眠、饮食欠佳、小便可、大便秘结，体力无下降。

【既往史】
既往有慢性阑尾炎病史，经抗感染对症治疗后好转。否认肝炎、结核等病史，否认外伤史及手术史，否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫水接触史。三天前开始正常时间来月经，现为月经期。

【查体】
T:37℃,P:88次/分,R:20次/分,BP:130/90/mmhg。神志清，急性痛苦面容，发育正常，营养中等，走入病室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm,对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部情况见专科检查。脊柱及四肢无畸形及功能障碍，四肢活动自如，双肾区无叩击痛。生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查:急性痛苦面容，腹部平，未见肠型及蠕动波，右下腹腹肌稍紧张，下腹压痛，尤以麦氏点处为甚，轻度反跳痛。肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。

【辅助检查】
肝功能一号:胆红素50.70umol/L↑,间接胆红素43.43umol/L↑,直接胆红素7.3umol/L↑;肾功能一号:二氧化碳结合力21.2mmol/L↓,肌酐42.0umol/L↓,胱抑素C0.44mg/L↓;血凝全套:凝血酶原活度71.60%↓,凝血酶原时间比值1.23↑;血糖一号:葡萄糖6.34mmol/L↑;血细胞分析(三分类):白细胞计数11.35X10^9/L↑;血型鉴定:红细胞平均体积99.50fL↑,红细胞平均血红蛋白浓度314.00g/L↓,淋巴细胞百分比2.32%↓,淋巴细胞计数0.26X10^9/L↓,嗜碱性粒细胞百分比0.00%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,嗜酸性粒细胞百分比0.00%↓,嗜酸性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血小板压积0.12%↓,中性粒细胞百分比92.61%↑,中性粒细胞计数10.51X10^9/L↑。

【初步诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石（石淋）：表现为突发性右下腹疼痛，呈绞痛，并放射到会阴部或大腿内侧，伴尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，尿常规可见红细胞，X线腹部平片及B超检查可确诊。

【诊治经过】
1、完善相关检查，明确诊断，排除手术禁忌症；2、暂行抗感染、支持、对症治疗；3、必要时手术治疗。

【临床诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【分析总结】
于连硬外麻醉下行阑尾切除术，术中见腹腔内有淡黄色炎性渗液，吸尽渗液，大量网膜向右下腹聚集，在右髂窝可见盲肠，沿结肠带向下找到阑尾，见阑尾位于结肠下位，尖端向下，表面附着有少量脓苔，根部见粪石梗阻并坏疽穿孔，阑尾尖端轻度水肿，阑尾与周围组织轻度粘连并可见少量粘连带，盲肠及阑尾周围肠管轻度水肿，手术顺次分离粘连，手术顺行切除阑尾，用组织钳夹住阑尾系膜，用血管钳钳住阑尾系膜及其中的血管，在两钳间剪断系膜分别结扎。距阑尾根部0.5cm处结扎阑尾，再用四号缝线结扎一次，再用碘伏消毒残端，在距阑尾根部约1厘米的盲肠壁上缝扎一荷包，荷包包埋阑尾根部，包埋满意。多量生理盐水冲洗腹腔吸尽脓液，检查腹腔内无出血，清点器械纱布，器械无误。术后诊断急性化脓性阑尾炎并局限性腹膜炎。给予抗感染支持治疗，观察腹部情况，鼓励术后早期活动。

				
			
