截瘫患者泌尿系感染膀胱多发结石行手术治疗一例 

				

				

【一般资料】
男性,55岁,农民

【主诉】
尿液浑浊伴发热三天

【现病史】
患者自诉九年前因"胸椎骨折、截瘫"出现大小便困难，长期留置导尿，院外定期更换导尿管，期间曾在局麻下行经尿道膀胱结石钬激光碎石取石手术，术后恢复良好，此后多次因尿路感染发热住院治疗，三天前再次出现尿液浑浊，少量黄白色絮状物，导尿管引流尚通畅，时有少量血尿，自觉发热，遂今再来我院就诊，门诊检查后以"泌尿系感染"收入院。起病后，患者精神、睡眠、食欲尚可，小便如上述，大便如常。

【既往史】
平素体健，无特殊病史，曾因左侧胸腹部外伤行左肾及脾脏切除、胸椎骨折内固定手术。否认"高血压、糖尿病及心脏病”等病史，否认药物过敏史。

【查体】
T:36.5℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:130/80/mmhg。神志清楚，急性病容，被动体位，查体合作。皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结未及肿大，头颅五官正常，双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，耳鼻喉无异常，颈软，颈静脉无怒张，胸廓对称，呼吸平稳，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿罗音，心率80次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软，腹无明显压痛，无反跳痛，双肾区无叩痛，肠鸣音正常。尿管引流尚通畅，尿液浑浊。外生殖器无异常。脊柱无畸形，双下肢肌力肌张力0级，生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
我院泌尿系CT平扫提示：右肾多发占位性病变，右肾小结石，左肾切除术后改变，左侧肾上腺结节灶，膀胱多发结石，膀胱右前壁局限性增厚，前列腺增生，肝内多发占位性病变。(2018-12-17)肝肾脂糖电解质:碱性磷酸酶153U/L↑、谷氨酰转移酶244U/L↑、C-反应蛋白33.8mg/L↑。尿常规示:镜检红细胞219/uL↑、镜检白细胞3908/uL↑、细菌498/uL↑。尿培养提示奇异变形杆菌，对哌拉西林他唑巴坦及左氧氟沙星等敏感。心电图示窦性心律、T波改变，胸片示两肺野未见明显活动性病变。心脏彩超示左室舒张功能减低，EF68%；双下肢可显示段深静脉血流通畅。(2018-12-19)总前列腺特异性抗原8.67ng/ml↑、游离前列腺特异性抗原1.40ng/ml↑，凝血全套:纤维蛋白原4.69g/L↑，余无异常。心梗三项无异常。

【初步诊断】
泌尿系感染，截瘫

【诊断依据】
1，中年男性，55岁，九年前曾因左侧胸腹部外伤行左肾及脾脏切除、胸椎骨折内固定手术，截瘫；2、尿液浑浊伴发热三天；3、PE：T36.5℃，神清，腹平软，腹无明显压痛，尿管引流尚通畅，尿液浑浊，双下肢肌力肌张力0级。我院泌尿系CT平扫等提示诊断：泌尿系感染，截瘫。该患者发热三天，院外点滴抗生素，CRP高，长期留置导尿，院外更换导尿管，此次出现发热及尿液浑浊，尿常规示:镜检红细胞219/uL↑、镜检白细胞3908/uL↑、细菌498/uL↑提示泌尿系感染。检查过程中发现：膀胱多发结石，前列腺增生，右肾多发囊肿，右肾小结石；肝脏多发囊肿，有CT及超声等提示诊断，遂修正诊断为：泌尿系感染，截瘫；膀胱多发结石，前列腺增生，右肾多发囊肿，右肾小结石；肝脏多发囊肿

【鉴别诊断】
本病需要与以下疾病鉴别诊断1、膀胱结核；往往有慢性顽固的膀胱刺激症状，经一般抗生素治疗无明显效果，尿中有脓细胞，而普通尿培养无细菌生长，膀胱结核造影的X线变现为膀胱挛缩，壁粗糙，有虫蛀样改变。尿培养可见结核杆菌。2、神经源性膀胱：多见于女性，表现为尿频、尿急及排尿困难，无发作性疼痛的病史、尿常规、生化及培养检查一般无异常发现。膀胱容量正常，临床认为是一种神经官能症。

【诊治经过】
1、完善相关检查（尿培养+药敏等）；2、行膀胱冲洗，以及抗感染治疗；3、待感染控制后再作进一步检查。4，手术治疗。患者入院后行药敏试验，根据药敏试验使用敏感抗生素（哌拉西林舒巴坦2.25克静脉点滴）；并完善相关检查，诊断明确后与患者及家属有效沟通，拟在全麻下行经腹膀胱切开取石术。入院第五天在插管全麻下行经腹膀胱切开取石术：麻醉方式:全麻插管手术简要经过:1、患者麻醉成功后取仰卧位，常规手术野消毒铺巾；2、取下腹正中切口，长约6cm，依次切开皮肤，皮下筋膜，腹直肌前鞘，钝性分离腹直肌，并将切口下端的锥状肌分开，将腹膜反折部及脂肪组织向上推暴露膀胱前壁，将膀胱前壁提起，并用电刀切开之，见尿液尚清亮，探查膀胱内有三十多枚大小不等形状不规则的结石，无肿瘤，前列腺明显增大，取出结石，清理膀胱及周围创面，以1-0可吸收线缝合膀胱全层并浆膜化，清点器械无误，依次缝合术创全层。术毕。术后处理措施:心电监护、持续吸氧，行抗感染、止血及补液支持等治疗。术后注意观察事项:观察患者生命体征，尿管是否通畅、引流尿液颜色及发热腹痛等情况。

【临床诊断】
泌尿系感染，截瘫；膀胱多发结石，前列腺增生，右肾多发囊肿，右肾小结石；肝脏多发囊肿

【分析总结】
这是一例典型长期卧床截瘫患者因长期留置导尿管引起泌尿系感染及膀胱结石的病例，经手术治疗治愈出院。中年男性，九年前因车祸伤导致脊髓损伤致不全性截瘫，长期留置导尿管，多次出现泌尿系感染，此次出现膀胱结石，药敏试验选择敏感抗生素抗感染后行经腹膀胱切开取石术，麻醉选择插管全麻，阻断伤害性刺激。手术顺利取出膀胱内三十多枚大小不等形状不规则的结石。此类病人结石容易生成原因如下，1，脊髓损伤患者常合并尿潴留，需要长期留置尿管，尿管成为膀胱内异物，若时间过久且管理不善，尿液内盐类结晶析出时容易附着在气囊上，逐渐加厚，当更换拔除尿管时，脱落于膀胱内形成结石；2，尿路感染形成尿素酶的细菌感染如各型变形杆菌绿脓杆菌及沙雷氏菌属等，可明显升高尿PH值，使磷酸鎂铵碳酸磷灰石及尿酸铵易于析出，形成感染性软结石；3，脊髓损伤后很快发生尿钙排出增加,；4，长期卧床废用性脱钙及尿液滞留等因素也容易导致结石生成。有专家研究指出：间歇性导尿术可预防尿路结石，减少感染，值得推广，但对于普通脊髓损伤患者，长期留置导尿仍是主要引流方法，为了减少并发症，可以使用合适型号Foley氏导尿管，气囊不宜过大，5—8毫升即可，及时更换，最长不超过10天，每日保持尿量2—3升，利于尿路自然冲洗减少感染。另注意会阴部卫生，服用酸化尿液药物如维生素C，氯化铵或孟德立胺等，抑制细菌生长减少盐类结晶析出从而减少结石生成。总之，对于脊髓损伤合并结石患者，如长期留置尿管应加强管理，及时更换，每半年到一年常规泌尿系检查，及时发现和治疗各种并发症，如结石，积水或返流等。

				
			
