手术治疗左侧腹股沟斜疝一例 

				

				

【一般资料】
男性,51岁,

【主诉】
发现左侧腹股沟区可复性包块2年

【现病史】
患者于2年前，在无明显诱因的情况下，发现左侧腹股沟区疼痛不适，不伴恶心、呕吐，左腹股沟区有一小鸡蛋大小的包块，伴局部疼痛，活动受限，包块于站立活动时出现，平卧休息时包块能消失，未行任何治疗。后包块渐大至约10×8cm大小，坠入阴囊，伴下腹部坠涨不适，今为求治疗，来我院就诊，经检查后，我科以“左侧腹股沟斜疝”入院。

【既往史】
既往体健，否认高血压、心脏病，脑梗塞、肝炎、结核、糖尿病等病史，有外伤性癫痫病史若干年，否认手术及输血史。否认疫区、疫水接触史。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史。

【查体】
T:36.5℃,P:89次/分,R:20次/分,BP:143/81mmhg。体温：36.5℃；脉搏：89次/分；呼吸：19次/分；血压：143/81mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，巩膜无黄染。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。呼吸动度正常，胸廓对称，肋间隙正常，触诊语颤无异常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率89次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹稍膨隆，未见胃肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未扪及，移动性浊音阳性，肠鸣音正常。右侧腹股沟情况见专科情况。肛门及外生殖器未见异常。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：左侧腹股沟区可见一椭圆形包块，大小约10厘米×8厘米，边界欠清，坠入阴囊挤压痛明显，包块于平卧时可用手还纳入腹腔，阴囊透光试验（+）；余（-）。

【辅助检查】
B超检查提示：左侧腹股沟考虑：疝气，双侧睾丸鞘膜积液；左侧腹股沟区积液。

【初步诊断】
左侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
交通性鞘膜积液：临床表现：包块于站立活动时逐渐出现，平卧休息时缓慢消失，阴囊透光试验阴性，B超可辅助诊断。

【诊治经过】
连硬外麻醉下行“左侧腹股沟斜疝修补术”。沿右侧耻骨结节至左侧腹股沟韧带中点内上方2cm连线上，做一长约6cm斜切口，手术顺次切开皮肤，皮下组织、腹外斜肌腱膜等至腹股沟管。将剪开的腹外斜肌腱膜向外侧分离至腹股沟韧带返折处，向内分离至联合肌腱。术中见疝囊位于精索内前方，提起疝囊并切开，未见疝内容物，疝囊颈部较狭窄，仅能容纳一指通。将疝囊横断，远端电凝破换囊壁后旷置；近端剥离到颈部，在颈部做高位贯穿缝合结扎疝囊。在距缝合处约0.5cm处剪去多余的疝囊壁。游离精索，于精索后重叠缝合腹横筋膜，重建内环口，重建后的内环口可容纳一指尖通过，裁剪合适的网片，于精索后缝合于腹股沟返折处、耻骨梳韧带与联合肌腱上，缝合满意。充分止血，于精索前顺次缝合腹外斜肌腱膜，缝合后的外环口可容纳一小指通过，顺次缝合手术切口，术中出血约25ml，清点器械、敷料等无误，顺次逢合手术切口。

【临床诊断】
左侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者诉手术切口处疼痛，但较前几日缓解许多，可耐受，未诉特殊不适，一般情况可。体检：手术切口无红肿、渗液、敷料干燥。张四科主任查看患者情况后示：患者现一般情况良好，可适当下床活动，保持大便通畅，今日治疗续前，继观病情变化。嘱其回家后注意休息，并密切观察术后切口情况，若出现切口裂开等异常情况则需立即返院治疗，并嘱患者术后三周内尽量卧床休息，三个月内不可行重体力活动，以减少或预防术后复发的可，不适随诊。

				
			
