抗炎及对症治疗前列腺增生 

				

				

【一般资料】
男性,78岁

【主诉】
夜间尿频，排尿不尽感二年余，突发小便滴沥、排尿困难一天。

【现病史】
患者于两年前，无明显诱因起病，感夜间尿频，冬天每晚约3-5次，夏天每晚2-3次，且伴有排尿时等待及排尿分叉，小便滴沥，排尿不尽感，无尿痛及肉眼血尿，无排尿费力，无尿闭等症状。病后未行任何治疗，病情时轻时重。近一天来，感上述症状加重，排尿费力，下腹部胀痛不适，且伴有肉眼血尿，在本院门诊就诊，行导尿失败，遂以“前列腺增生并急性尿潴留、膀胱结石待排”收住入院。病程中，患者精神、睡眠、大便情况尚可，食欲不佳，体力稍下降。

【既往史】
患有“糖尿病”2年余,一直未予仍何药物控制血糖。无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T：36.3℃，P：98次/分，R：20次/分，BP146/88mmHg，神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D3mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干﹑湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界正常，心率98次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，耻骨上区有压痛,无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门指诊于直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧，表面尚光滑，中间沟变浅，有轻度触痛，按摩有鲜血自尿道滴出。四肢及脊柱无畸形，自主活动尚可，双下肢无浮肿，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：神志清楚，心肺检查无明显异常。腹部平坦，未见肠型及蠕动波,腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，耻骨上区有压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门指诊于直肠前可触及前列腺体积增大，质地稍韧，表面尚光滑，中间沟变浅,有轻度触痛，按摩有鲜血自尿道滴出。

【辅助检查】
B超报告：前列腺增生伴钙化，质地不均

【初步诊断】
前列腺增生

【鉴别诊断】
膀胱癌、前列腺癌：临床表现：多有无痛性血尿，伴尿频、尿急，全身症状较重，膀胱镜检、B超或CT可辅助诊断。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②暂行抗炎及对症治疗；③必要时行手术治疗。

【临床诊断】
前列腺增生

【分析总结】
患者一般情况尚可，诉尿道口轻度疼痛，排尿通畅，无明显血尿，无腹胀及腹痛，无畏寒及发热等症状，未诉其它特殊性不适。体检：生命体征正常，神清，心肺及腹部检查未见明显异常，尿道口轻度发红，其它未见明显异常。嘱其回家后继续口服“盐酸坦索洛新胶囊”及“宁泌泰胶囊”，注意饮食，多饮水，忌饮酒及辛辣食物，不憋尿，尽量避免剧烈运动，不适随诊。

				
			
