2010-6-14-9：00
    患儿吃奶好，无呕奶，无发热，大小便如常。今早查房发现皮肤黄染。查体：皮肤黄染，前囟平，张力不高，心肺听诊未见异常，腹软，肝脾无肿大，四肢肌张力正常，原始反射存在。经皮测胆红素值为20.4，考虑新生儿黄疸，建议转儿科进一步诊治，患儿家长拒绝，已告知新生儿黄疸严重时可致核黄疸，影响神经系统发育，患儿家长表示理解，但仍拒绝，表示后果自负，嘱适当日照，观察病情变化。
                                                         梁月明
2010-6-15-9：00
患儿皮肤黄染无明显加重或减轻，吃奶好，无呕奶，无发热，大小便如常。查体：皮肤黄染，前囟平，张力不高，心肺听诊未见异常，腹软，肝脾无肿大，四肢肌张力正常，原始反射存在。经皮测胆红素值为21，仍建议转儿科进一步诊治，患儿家长仍拒绝，嘱适当日照，观察病情变化。
                                                     梁月明
2010-6-16-9：00
患儿皮肤黄染无明显加重或减轻，吃奶好，无呕奶，无发热，大小便如常。查体：皮肤黄染，前囟平，张力不高，心肺听诊未见异常，腹软，肝脾无肿大，四肢肌张力正常，原始反射存在。经皮测胆红素值为21.3，仍建议转儿科进一步诊治，患儿家长仍拒绝，并要求出院，予自动出院，嘱儿科门诊随诊。
                                                     梁月明

