住  院  病  历
姓名：李学花                        族别：汉族
性别：女                            籍贯：张掖
年龄：48岁                          职业：农民
婚姻：已婚                          家庭住址：乌江镇管寨村12社
入院时间：2015-12-30  10Am          记录时间：2015-12-30  10Am
病史陈述者：患者本人                可靠程度：可靠
主  诉： 双下肢水肿1年余
现病史：患者于入院前1年无明显原因及诱因，出现双下肢水肿、无心慌及胸闷，自发病以来患者在当地卫生室给予利尿剂输液治疗好转，在去医院查心脏彩超和心电图都正常 ，1年以来时好时坏，短短续续治疗多次在当地卫生院和去医院住院治疗过，也没有查出啥问题，近一周以来，上述症状再次加重前来我院门诊就诊，门诊以“慢性心功能不全”收住入院，患者发病以来神志清，精神差，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史：既往无“结核、肝炎、伤寒”等急慢性传染病史，无高血压病史，无药物食物过敏史，否认手术外伤史。预防接种史不详。
个人史：生长于本地，未到过疫区及流行病区，无长期外地居住史，无粉尘接触史，无特殊不良嗜好。
婚育史：20岁结婚，育有1子2女，家庭和睦，配偶及子女均体健。
家族史：无家族性遗传病史及传染病史。
体格检查
  T ：36. 5℃  P ：62次/分    R ：20次/分    BP ：120/70mmHg
发育正常，营养中等；神志清，精神差；步入病房，自动体位；查体合作，问答切题。全身皮肤黏膜无黄染、皮疹及出血点；全身各浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，结膜无充血及苍白，巩膜轻度黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射灵敏。外耳道及鼻道未见异常分泌物排出。口唇轻发绀，咽部无充血，伸舌居中，双侧扁桃体未触及肿大。颈软，无抵抗，无颈静脉怒张及颈动脉异常搏动；双侧甲状腺无肿大，气管居中。双侧胸廓对称无畸形，肋间隙有增宽，双侧呼吸动度及触觉语颤无明显增强及减弱，两肺叩呈清音，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未触及震颤及心包摩擦感，心界不大，心音低钝，心率62次/分，节律齐，二尖瓣区可闻及2/6级收缩期吹风样杂音。腹平坦，未见肠型及蠕动波，未见腹壁静脉曲张，全腹软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音适中。脊柱、四肢无畸形，活动自如，肌力及肌张力正常，双下肢无浮肿。角膜反射、腹壁反射、肱二、三头肌反射、膝反射及踝反射存在，双侧Babinski征、Chaddock征、Oppenheim征、Gordon征阴性。
辅助检查
心电图示：窦性心律  电轴正常 心电图提示部分导联ST段改变
心脏彩超示：心内结构未见明显异常 彩色血流未见明显异常
腹部彩超示：脂肪肝（轻-中度）；
DR片示：，心影增大。颈椎骨质增生
专科情况
发育正常，营养中等，神志清，精神差，口唇轻发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音；心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未触及震颤及心包摩擦感，心界不大，心音低钝，心率82次/分，节律齐；腹平软，上腹部轻压痛，无反跳痛，双下肢明显水肿按凹陷不起，无眼睑水肿，生理反射存在，病理反射未引出。
入院诊断：
1慢性心功能不全
2脂肪肝
3颈椎病
              住院医师：张云
              2015-12-30
出院诊断：
1慢性心功能不全
2脂肪肝
3颈椎病
              住院医师：张云
2016-01-06


