橡胶制品过敏一例 

				

				

【一般资料】
男性,21岁,学生

【主诉】
阴茎红肿、瘙痒1天

【现病史】
1天前，患者在性生活时，使用了避孕套，事后出现阴茎灼热。瘙痒感，当时局部皮肤发红，无水肿，以为是感染了性病，随后使用清水，酒精清洗，1天来，上述症状持续存在，伴有阴茎皮肤下垂部位水肿，为诊治来我院就诊，门诊以“皮肤过敏”收住院，发病以来饮食，睡眠可。二便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往体健，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史，家族无遗传病史。

【查体】
T:36.3℃,P:78次/分,R:18次/分,BP:110/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，阴茎发育正常，表面皮肤红肿充血，下垂部位水肿严重，阴囊正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后血常规检查，嗜酸性粒细胞偏高，尿常规正常，其他检查结果未见异常。

【初步诊断】
皮肤过敏

【鉴别诊断】
神经性皮炎：夏季多发，有明显的季节性，皮肤有扁平丘疹，一般无水肿。

【诊治经过】
入院后给予抗过敏，消肿，止痒，局部红光理疗等治疗

【临床诊断】
皮肤过敏

【分析总结】
此患者使用避孕套后发病，既往无过敏史，血常规检查嗜酸性粒细胞偏高，根据这些线索可以诊断皮肤过敏，对橡胶制品过敏。

				
			
