治疗右侧拇趾内侧疼痛伴流脓一例 

				

				

【一般资料】
男性,32岁,工人

【主诉】
右侧拇趾内侧疼痛伴流脓2天

【现病史】
2天前，患者无明显诱因出现右侧拇趾内侧疼痛伴红肿，无发热，外伤等，自己在家使用酒精搽拭过程中，发现有脓液流出，并且有指甲刺入组织中，疼痛难忍，无法正常穿鞋，走路，为诊治来我院就诊，门诊诊断为：甲沟炎。发病以来，饮食、睡眠可，二便正常，体重我明显变化。

【既往史】
既往体健。认肝炎结核病史，否认食物药物花粉过敏史，否认外伤手术史，否认疫区疫水接触史，家族无遗传病史，无精神病史。

【查体】
T:36.6℃,P:67次/分,R:18次/分,BP:120/80mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，扶入门诊，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界扩大，心率67次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛、反跳痛、肌紧张，肝脾未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，双下肢无水肿，右脚大拇趾内侧甲沟红肿，表面有浓性分泌物覆盖，挤压可见脓液流出，无臭味。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
门诊查凝血四项正常。

【初步诊断】
甲沟炎

【鉴别诊断】
根据诊治查体诊断明确，无需鉴别。

【诊治经过】
门诊给双氧水消毒，生理盐水冲洗，局麻下行患侧一半指甲拔出术，术中出血少，指甲拔除后，挤干净脓液，双氧水再次消毒，表面油纱覆盖包扎，口服消炎药抗感染，定期换药。

【临床诊断】
甲沟炎

【分析总结】
甲沟炎一半由于指甲剪的过短，导致指甲生长过程中刺入组织，局部感染导致的化脓性疾病，如果治疗不及时，可能会导致甲下脓肿等并发症。

				
			
