治疗右侧腋下脂肪瘤一例 

				

				

【一般资料】
男性,44岁

【主诉】
发现右侧胸胁部包块10天

【现病史】
患者自诉于10天前，发现右侧胸协部有一核桃大小的包块，按压时感无明显疼痛，无明显波动感，无橘皮痒改变，局部不红肿，后包块渐大至约5cm，伴局部疼痛。为求进一步治疗，到外院行穿刺细胞学检查提示：脂肪瘤；后到当地医院行手术治疗（具体不详）后无明显好转，为求进一步治疗，于今日来我院就诊，并要求在我院住院治疗，我科以“胸胁部占位性病变”收入院。病程中患者精神、睡眠、饮食、二便情况可，体力正常。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、高血压心脏病等内科疾病；否认肾病，高血压、糖尿病病史；否认外伤及输血史。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫液接触史。

【查体】
T:37.0℃,P:78次/分,R:19次/分,BP:154/102mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区无叩击痛，颈软无明显抵抗，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:右侧胸胁部见长约10cm术后创口，局部稍红肿，创缘外侧扪及约5×3cm包块，质稍硬，活动度欠佳，边界尚清，压痛明显，无波动感，右上肢获得政策，无明显麻木感。门诊资料：2018-09-19我院胸部CT检查提示：右侧腋下脂肪瘤。

【辅助检查】
CT检查提示：右侧腋下脂肪瘤。

【初步诊断】
右侧腋下脂肪瘤

【鉴别诊断】
此症应于乳腺癌相鉴别，后者一般多发于40岁以上妇女，乳腺内包块质硬，疼痛，可有腋窝淋巴结肿大，病理检查最终确诊。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断；2、拟择期行手术治疗

【临床诊断】
右侧腋下脂肪瘤

【分析总结】
在全身麻下行“右侧腋下包块切除术”，术中见右侧大圆肌间近肩胛骨下角处见团块状脂肪瘤，大小约39.9mm×63.4mm，边缘光滑，移动度欠佳，手术顺次游离皮下脂肪，顺肌间隙钝性分离右侧大圆肌，暴露肌层下脂肪，提起包块予以钝性剥离并切除包块，充分止血，清点器械无误，于切口内置引流条一根。顺次缝合手术切口，并包扎。术中诊断为：1、右侧腋下巨大脂肪瘤，2、高血压；术中与术前诊断相符，手术经过顺利，术后安返病房，行预防感染、支持、对症治疗，请注意生命体征及手术切口情况。

				
			
