渐进性排尿不畅1年——尿道狭窄诊治一例 

				

				

【一般资料】
男性,50岁,

【主诉】
渐进性排尿不畅1年

【现病史】
患者自诉1年前发现排尿不畅，渐进性，呈滴沥状，伴尿频，有时排尿中断，未诊治。1个月前出现尿急尿痛，间断发热，达38.1℃，于附近医院按照“尿路感染”消炎治疗后好转。为求进一步诊治遂来我院，以“尿道狭窄”收治入院，自发病以来，精神可，睡眠可，饮食差，大便正常。

【既往史】
既往体差，有反复尿路感染病史，否认“肝炎、结核、伤寒”等传染病史，否认外伤、无手术及输血史及药物过敏史。

【查体】
T:36.1℃,P:90次/分,R:22次/分,BP:110/75/mmhg。发育正常，营养中等，步入病房，自主体位，查体合作。全身皮肤黏膜色无黄染皮疹及出血点，全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形，双眼睑无浮肿，巩膜无黄染，两侧瞳孔等大等圆，直径约3mm 对光反射灵敏，眼震（-），眼球无突出，双眼球运动自如。耳鼻无畸形，无异常分泌物。口唇无紫绀，咽无充血，扁桃体无肿大。颈软，无抵抗压痛，无颈静脉怒张，肝颈静脉回流征（-），气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，两侧呼吸运动度一致，触诊语颤对称，无胸膜摩擦感，叩诊两肺均呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，无抬举性搏动，心浊音界无扩大，心率90次/分，律齐，A2>P2，各个瓣膜区未闻及病理性杂音。 腹平坦，腹软，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部无移动性浊音，左肾区有叩击痛。肠鸣音4次/分，前尿道及会阴部未触及明显包块。直肠指诊未见异常，脊柱无畸形，生理弯曲存在，无压痛及叩击痛。四肢无畸形，关节活动疼痛，双下肢无水肿。神经系统检查：生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
尿道造影发现尿道外口狭窄，彩超示：左肾积水

【初步诊断】
1、尿道狭窄2、左肾积水

【诊断依据】
中年男性，渐进性排尿不畅，呈滴沥状，伴尿频，有时排尿中断，既往有尿路感染病史，尿道造影发现尿道外口狭窄，彩超示：左肾积水。

【鉴别诊断】
前列腺增生：是由于内分泌紊乱所致的老年男性常见疾病，主要是前列腺腺体的增大，突向尿道腔内而致排尿障碍，表现为排尿困难，尿流细弱，不成线，射程短

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，术前检查未见明显手术禁忌，经与家属沟通，家属同意手术治疗。于2019-8-10行尿道扩张术，手术顺利，术后经抗感染、输液，患者逐日恢复好转。

【临床诊断】
1、尿道狭窄2、左肾积水

【分析总结】
患者自诉1年前发现排尿不畅，渐进性，呈滴沥状，伴尿频，未诊治。1个月前出现尿急尿痛，间断发热，达38.1℃，于附近医院按照尿路感染消炎治疗后好转。查体：前尿道及会阴部未触及明显包块，尿道造影发现尿道外口狭窄，彩超示肾积水，初步诊断为1、尿道狭窄/2、肾积水，诊断明确，该病需要和前列腺增生鉴别：前列腺增生是由于内分泌紊乱所致的老年男性常见疾病，主要是前列腺腺体的增大，突向尿道腔内而致排尿障碍，表现为排尿困难，尿流细弱，不成线，射程短，在老年病例可与尿道狭窄混淆，但常无外伤史，慢性尿道炎病史，直肠指诊可触及表面光滑，质韧，增大的前列腺，其中间沟变浅或消失，膀胱镜检查可见前列腺中叶或两侧叶突入腔内，膀胱尿道造影见膀胱底部抬高，并有负影；后尿道延长，扩大。该患者诊断明确，积极完善术前准备，于2019-8-10行尿道扩张术，手术顺利，术后经抗感染、输液，患者逐日恢复好转。

				
			
