特发性肾包膜下积液1例 

				

				

【一般资料】
男性,33岁,职员

【主诉】
体检发现右肾周积液2周。

【现病史】
患者2周前因糖尿病于我院内分泌科住院，住院期间泌尿系彩超发现右肾周积液，进一步行CT检查发现右肾包摸下积液，积液范围约149×10㎝，积液性质不能确定，右肾形态受压变形。血糖控制平稳后来我科就诊，门诊检查后以"右肾包膜下积液"为诊断收入我科。病来患者无头晕、头痛，无胸闷气短及呼吸困难，无恶心呕吐，无腹痛、腹胀及腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿，近期体重无明显变化。

【既往史】
既往史高血压厢史3周，最高达190/110mmHg，予卡托晋利联合苯磺酸氨氯地平降压，血压控制情况不明，糖尿病病史2周，现用胰岛素控制，具体情况不明。现用否认肝炎、结核、疟疾病史，否认心脏病史，否认脑血管疾病，精神疾病史，否认急慢性胰腺炎病史、甲亢病史、Cushing病史、应用棺皮质激素史，否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。

【查体】
T:36.7℃,P:85次/分,R:19次/分,BP:145/95/mmhg。发育正常，营养良好，体型正常，自主体位，表情自如，急性面容，神志清楚，步态正常，语言清晰，查体合作。心前区无隆起，心尖抖动位于第6肋í司左锁骨中线，内0.5cm。无震颤及心包摩擦感，心浊音界无扩大，心率85次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦晋。双肾区平坦，无隆起，可及轻度压痛，无叩击痛，沿双侧输尿管走行区未及压痛、包块，膀胱区无压痛，肛诊前列腺1度肿大，未及质硬结节，未及压痛，双侧睾丸及附睾未及明显异常。

【辅助检查】
彩超、CT检查提示右肾包膜下积液，积液大小约14*10㎝。

【初步诊断】
1、右肾包摸下积液2、2型糖尿病3、高血压3级很高危

【鉴别诊断】
1、肾囊肿2.、肾周积液3、肾积水

【诊治经过】
患者入院后给予绝对卧床心电监测等治疗，并完善相关化验及检查

【镜】
红细胞-Hpr、

【镜】
白细胞-HpF凝血酶原时间1q.9.、活化凝血活醐时间26.2s、D-D二聚体,.19mg/L,白蛋白46g/L、葡萄糖6.58mmol/L、钾3.75mmol/L，患者彩超报告印象为肾囊肿，结合临床，考虑可能为肾包膜下积液，请示上级医师，决定行肾包膜下积液穿刺抽液，明确积液性质。于8月29日在彩超介入室行右肾包膜下积被穿刺引流术，共引流出嗜血性液体约300ml。引流液生化裣查提示总蛋白49.6g/L、球蛋白15.2g/L、白蛋白34g/L、白球比2.3，患者引流液主要为蛋白成分，根据患者病情行Ct复查，检查印象:右肾包膜下积液(较前18.08.21比较、吸收好转)。根据患者病情，于9月4日再次行穿刺抽液，过程顺利，并全部将积液抽出，约200ml，积液呈淡红色。术后3天再次复查彩超提示右肾被服周围再次出现积液。根据患者病情，建议患者行再次穿刺，并留置引流管，观察引流情况，并向内注射硬化剂，若效果不佳可进一步行外科手术治疗。患者及家属表示现继续观察，暂不做任何处置。

【临床诊断】
1、右肾包摸下积液2、2型糖尿病3、高血压3级很高危

【分析总结】
患者既往无明确外伤病史，CT等影像学检查诊断明确，右肾包摸下积液，且肾形态已受压变形。穿刺抽液见引流液为血性液，且抽完之后短时间内会再次形成积液，复合特发性肾包摸下积液的特点。患者年轻，有高血压，但其有高血压病史，尚不能判断其高血压和肾脏受压有关，不能确诊为page肾，还需继续观察病情变化。关于特发性肾包膜下积液的治疗主要是手术治疗，可以穿刺抽液，但是仍有很大一部分患者会再次出现积液，因此对于此类患者，可行肾包膜切除术，术式可选择腹腔镜。此患者已行两次抽液检查，暂时不愿再继续治疗，关于手术切除包膜的效果对于此患者尚不能预测。

				
			
