环形混合痔在连硬外麻醉下行“痔上粘膜环切吻合术” 

				

				

【一般资料】
男性,31岁

【主诉】
肛门异物感1年。

【现病史】
患者自诉于1年前无明显诱因出现肛门异物感，不伴有便后肛门肿物脱出，不伴排便困难，不伴有便时出血；不伴疼痛，无发热，恶寒，头晕，恶心，呕吐，无尿频，尿急，尿痛等。自用“马应龙痔疮膏”等药物治疗后好转。于今日来我院就诊，经门诊检查后以“混合痔”收入我科住院治疗。

【既往史】
既往体健，未诉有高血压、糖尿病、肝炎、结核、心脏病等内科杂病史，否认外伤、手术及输血史。

【查体】
T:37.0℃,P:97次/分,R:19次/分,BP:117/72mmhg。神志清，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率97次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。专科检查:肛门居中无畸形，肛周一圈见不规则赘皮增生及皮下静脉曲张，肛门指检见肛内肠粘膜堆叠，未触及明显包块，指套退出血染。

【辅助检查】
肝功能一号:球蛋白37.00G/L↑;血凝全套:凝血酶原活度121.24%↑;血糖一号:葡萄糖7.24mmol/L↑;血脂一号:甘油三脂1.94mmol/L↑。

【初步诊断】
环形混合痔

【鉴别诊断】
直肠癌：本病多为暗红色圆形柔软的血管团，直肠癌在直肠指检时可扪及高低不平的硬块，故可鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“痔上粘膜环切吻合术”，术中见肛门居中，外观无畸形，肛周一圈皮肤上可见一不规则静脉曲张，皮下可触及一包块，伴疼痛，将PPH吻合器伸入到直肠与肛管的交界线上方约4厘米处的无痛区进行治疗。PPH吻合器在部分内痔及痔上黏膜、黏膜下层组织环形切除约3至4cm，同时吻合瞬间完成，阻断痔供应血管流血，同时将滑脱的组织向上悬吊固定，检查创口未见有活动性出血，肛内保留双氯芬酸钠栓一粒，用马应龙痔疮膏纱条填塞手术创面，包扎创面。

【临床诊断】
环形混合痔

【分析总结】
患者诉肛门手术切口处稍感疼痛，可耐受，未诉其它特殊不适，精神、睡眠、二便、饮食情况尚可。体检：神清，生命体征稳定，心肺腹检查未见明显异常，肛门内外手术切口创面红润，稍水肿，未见出血点，其它情况未见明显异常。今日其它治疗续前。患者要求出院，告知出院后注意风险及注意事项后办理出院手续。

				
			
