环形混合痔患者在连硬外麻醉下行“痔上粘膜环切吻合术” 

				

				

【一般资料】
男性,40岁

【主诉】
反复肛门肿物脱出、疼痛二十年，伴便血1年。

【现病史】
患者自诉于二十年前无明显诱因出现大便时肛门肿物脱出，脱出物约胡豆大小，便后需用手还纳，伴排便困难，偶见便时出血，色鲜红，量较少，为便时滴血；不伴疼痛，无发热，恶寒，头晕，恶心，呕吐，无尿频，尿急，尿痛等。无便时不尽感及肛门坠胀感；自用“马应龙痔疮膏”等药物后好转。为求治疗，于今日来我院就诊，经门诊检查后以“混合痔并脱肛”收入我科住院治疗，入院症见：大便时肛门肿物脱出，便后无法自行还纳，需用手还纳，伴排便困难，偶见出血等。自发病以来神清，精神欠佳，无明显发热、恶寒及汗出等，无明显体重下降，睡眠可，小便尚可。

【既往史】
既往体健，未诉有高血压、糖尿病、肝炎、结核、心脏病等内科杂病史，否认外伤、手术及输血史。

【查体】
T:36.5℃,P:98次/分,R:20次/分,BP:120/80mmhg。肛门居中无畸形，肛周一圈见不规则赘皮增生及皮下静脉曲张，肛门指检见肛内肠粘膜堆叠，未触及明显包块，指套退出血染；

【辅助检查】
传染病全套:乙型肝炎表面抗体303.230mIU/mL↑;前列腺特异性抗原:前列腺特异性抗原6.620ng/mL↑;肾功能一号:肌酐172.0umol/L↑;血型鉴定:红细胞平均血红蛋白浓度302.20g/L↓,淋巴细胞百分比18.24%↓,中性粒细胞百分比75.64%↑。

【初步诊断】
环形混合痔

【鉴别诊断】
直肠癌：本病多为暗红色圆形柔软的血管团，直肠癌在直肠指检时可扪及高低不平的硬块，故可鉴别。

【诊治经过】
在连硬外麻醉下行“痔上粘膜环切吻合术”，术中见肛门居中，外观无畸形，肛周一圈皮肤上可见一不规则静脉曲张，皮下可触及一包块，伴疼痛，将PPH吻合器伸入到直肠与肛管的交界线上方约4厘米处的无痛区进行治疗。PPH吻合器在部分内痔及痔上黏膜、黏膜下层组织环形切除约3至4cm，同时吻合瞬间完成，阻断痔供应血管流血，同时将滑脱的组织向上悬吊固定，检查创口未见有活动性出血，肛内保留双氯芬酸钠栓一粒，用马应龙痔疮膏纱条填塞手术创面，包扎创面。手术经过顺利，术后安返病房，给予抗感染、止血及支持、对症治疗。注意生命体征及手术创面情况。

【临床诊断】
环形混合痔

【分析总结】
患者诉肛门手术切口处疼痛已明显缓解，大便后有少量血流出，未诉其它特殊不适，精神、睡眠、二便、饮食情况尚可。体检：神清，生命体征稳定，心肺腹检查未见明显异常，肛门内外手术切口创面红润，未见出血点，其它情况未见明显异常。术后大便后有少量的滴血一般属正常情况，告知患者不必紧张，嘱患者术后多饮水，多吃新鲜的蔬菜、水果，保持大便通畅，防止便秘，以预防术后出血.

				
			
