甲状腺囊肿 一例 

				

				

【一般资料】
性别：女年龄：55岁。

【主诉】
发现颈部包块一年余

【现病史】
患者自诉一年前无明显诱因发现颈部出现一包块，呈椭圆形，触之稍硬，无压痛，活动度稍差。尚无恶心、无呕吐，畏寒、发热，心悸，等症状。一年来未行特殊治疗，包块渐长大。今日来我院求治，门诊以“颈部包块”收入院。发病以来：患者精神可、睡眠可、饮食正常、二便情况可，体力下降。

【既往史】
否认心脏病、肾病等，肝炎、结核等病史。

【查体】
T36.8℃P70次/分R20次/分BP130/80mmHg神清，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛，反跳痛肝脾未及，肠鸣音可。颈部可扪及包块，触之质稍硬，无压痛，活动度差。余（—）。

【辅助检查】
细胞学穿刺考虑为甲状腺囊肿。

【初步诊断】
甲状腺囊肿

【鉴别诊断】
本病应与脂肪瘤相鉴别，后者可扪及包块，质软，无压痛，活动度可，行彩超可予以鉴别。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关辅检。后在局麻下行甲状腺囊肿切除术，术后给予抗感染，对症治疗，患者一般情况可，切口拆线见愈合良好，术后病检示甲状腺囊肿。

【临床诊断】
甲状腺囊肿

【病例分析】
甲状腺囊肿是指在甲状腺中发现含有液体的囊状物。肿块呈圆形，直径多在2～5厘米之间，光滑，一般不疼或轻微疼痛，随着吞咽上下移动。多数是单发结节，少见于多发结节。甲状腺囊内压不高时，质地较为柔软，如果液体较多，质地就会比较坚韧。甲状腺囊肿通常没有症状，除非囊肿很大或囊肿内有出血的现象，这时可能造成一些压迫的症状，如疼痛、吞咽困难、呼吸困难、声音沙哑等。

				
			
