甲状腺乳头状癌一例 

				

				

【一般资料】
女59岁

【主诉】
发现颈前区包块数十年，增大三年。

【现病史】
患者自述于数十年前，无明显诱因的情况下，发现颈前区有一拇指头大小的包块，无恶心、呕吐，无声音嘶哑、吞咽困难，无心慌、怕热、多汗等症状，未行任何诊治，随着时间推移，包块逐渐增大，以近三年增大明显，现如鸽蛋大小，入院前曾于随州市中心医院行颈部B超检查提示：甲状腺双叶结节，甲状腺右叶实性包块并钙化，甲状腺右叶钙化灶。为求彻底诊治，今日特来我院就诊，我科以“甲状腺包块待查”收住入院。发病以来，患者精神、睡眠、饮食及二便情况可，体力正常，体重无明显减轻。

【既往史】
既往健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史。

【查体】
T36.7℃P69次/分R20次/分BP152/81mmHg，神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，无突眼征。双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，颈前区右侧可触及一大小约3.5cm×3.0cm的包块，质地柔软，边界清，表面光滑，不能推动，随吞咽上下移动度小，左侧甲状腺未及肿大结节。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰,未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心浊音界无扩大，心率69次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。

【辅助检查】
颈部CT：双侧甲状腺占位性病变

【初步诊断】
双侧甲状腺占位性病变

【鉴别诊断】
此症应于甲状腺腺癌相鉴别，后者一般多发于40岁以上妇女，甲状腺内包块质硬，疼痛，可有腋窝淋巴结肿大，病理检查最终确诊。

【诊疗经过】
在全麻下行甲状腺根治性切除术，术程顺利，术后给予消炎、止血及对症治疗，并观察患者切口愈合情况。术后病理检查提示甲状腺乳头状癌，给予优甲乐口服继续后继治疗，

【临床诊断】
甲状腺乳头状癌

【病例分析】
甲状腺乳头状癌最常见，恶性度也最低。约占甲状腺癌的85%，任何年龄均可发病，多见于儿童或年轻（40岁前）女性，有些患者在儿童时期曾作过颈部x线治疗。肿瘤生长缓慢，可在甲状腺内局限数年，病灶可经腺内淋巴管自原发部位扩散至腺体的其他部位和颈部淋巴结，也可局限数年，故易忽视其性质。甲状腺乳头状癌的发病率呈逐年增加趋势。

				
			
