甲状腺功能亢进症一例 

				

				

【一般资料】
男性,19岁

【主诉】
间断下肢无力6年，加重伴四肢震颤半月余。

【现病史】
患者6年前无明显诱因出现下肢无力，就诊于当地医院未能明确诊断，服中草药半月后症状缓解，之后未再治疗。下肢无力间断发作。1年余前无明显诱因再次出现下肢疼痛、无力，左侧明显，未予重视。半月前下肢无力加重，伴四肢不自主震颤，5天前就诊于宣武医院，给予控制心率及营养神经治疗。现为进一步治疗入院。

【既往史】
既往体健，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无肝炎结核等传染病史，无外伤输血手术史，无药物及食物过敏史。

【查体】
T:36.6℃,P:89次/分,R:18次/分,BP:135/70mmhg。神志清楚，对答切题。眼睑无水肿，眼球活动自如，双侧眼球轻度突出，眼睑可闭合，辐辏反射正常，集合反射正常。双侧甲状腺Ⅱ°肿大，质软，未触及结节，未闻及血管杂音，未触及震颤。两肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率116次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛、反跳痛，全腹未触及包块。双下肢无水肿。四肢肌力Ⅴ级、上肢肌张力可以增高，四肢及头部不自主震颤。

【辅助检查】
甲状腺功能：T37.11nmol/L，T4210.5nmol/L，FT329.9pmol/L，FT468.68pmol/L，TSH0.02uIU/mL，TPO-Ab＜5IU/mL，TGAb12.9IU/mL，TRAb17.63IU/L。尿便常规及肝肾功基本正常；心电图、胸片未见明显异常。甲状腺彩超：符合甲亢超声表现。甲状腺右叶大小约6.7×1.8×2.1cm，左叶大小约6.1×2.2×2.2cm，峡部厚约0.5cm，腺体回声欠均，未见明确结节及肿物，CDV示腺体内血流信号丰富。骨密度示：骨质疏松症。甲状腺显像：甲状腺肿大，甲状腺估重61克。

【初步诊断】
GD甲状腺功能亢进症骨质疏松症。

【鉴别诊断】
临床上还有一些炎性甲亢（或称破坏性甲亢），是由于甲状腺炎性反应导致甲状腺滤泡细胞膜通透性发生改变，滤胞细胞中大量甲状腺激素释放入血，引起血液中甲状腺激素明显升高和TSH下降，临床表现和生化检查酷似甲亢。炎性甲亢包括亚急性甲状腺炎甲亢期、无痛性甲状腺炎的甲亢期、产后甲状腺炎的甲亢期和碘致甲亢2型。鉴别Graves病和炎性甲亢十分重要，因为前者需要积极治疗，后者不需治疗。

【诊治经过】
继续给予酒石酸美托洛尔片25mg口服3/日控制心率，营养神经，补充骨化三醇胶丸及碳酸钙片。先后给予2次碘治疗。随诊：第一次治疗后，震颤消失，无四肢无力发作，甲状腺缩小，但甲功尚未恢复正常，6月后给予第二次碘治疗，目前患者无明显不适主诉，待随诊。

【临床诊断】
1、GD甲状腺功能亢进症，2、骨质疏松症。

【分析总结】
甲亢的治疗方法有三种，口服药物，手术，放射性碘治疗。放射性碘治疗的甲亢缓解率最高，选择手术治疗甲亢的患者和医生越来越少。患者虽然年龄未达到25岁，但伴有肢体震颤、无力，应尽快控制甲亢，属于碘治疗的相对适应征。多年的实践表明，碘治疗并未增加患者的致癌、致畸几率，相反，进行碘治疗的很多育龄男女，因为甲亢的缓解而生育了健康的宝宝。碘治疗对于难治性重症甲亢尤其适用，不失为一种简单、有效的选择。

				
			
