--- Page 1 ---
病 程 wR

姓名: Txt thal: 男       年齡: 60S     HE: AGA 床位: 1330     住院號: 201909421

首次病程記錄
2019年11月18日16時28分

患者於文才, Blt ood, 因“右側肢體麻木5天, 伴肢體元力2天”于2019年11月18日14時
55分扶入病室。

病例特點:

1. 患者男性, 69歲; 既往高血壓病病史10年, 血壓最高可達: 160/110mmHg, 現規律口服替米
闊坦片, 未監測血壓, 腦梗塞病史9年, 遺留言語含糊不清, 飲水時有嗆咳, 行走緩慢, 規律口服
阿司匹林肪溶片、他汀類藥物控制病情。

2. 患者說5天前, 元明顯誘因出現右側肢體麻木不適感, 麻木呈持續性, hE. OR. 元肢
RADAR. JARS. 因症狀較輕, 未給予重視, 入院前2天, 晨起時自洶麻木較前加
重, ARRAS. AN, MEI, 右側肢體元力感, 右手持物不穩, 穿衣時右側肢體活
WARE, 走路右腿拖地且步忘不穩, AMARA. 元意識不清, 元抽搐發作, 元視物
旋轉, 元亞心嘔吐, 充分休息后上症未見好轉。今日為求系統治療前來我就診, 門診檢查後
以“腔隙性腦梗塞”收入院。平素飲食、睡眠尚可, 二便正常。

3. tk. 體溫: 36.5°C Aids. 70次/分 呼吸: 20次/分 血壓: 130/90mmHg, BRIER, 營養
中等, 神清語明, BRA: 全身皮膚粘膜元黃染及出血點, 全身淺表淋巴結元腫大, 結膜元充
血, WEARER. 扁桃体元紅腫, 咽典無充血; 雙肺聽診呼吸音清, 未半及和干沁性噁音, 心率:
70次/分, 心律齊, 各瓣膜听診區未半及病理性雜音; 腹軟, 元壓痛, 肝脾助下未鯉及; 雙下肢元
水腫。神經系統檢查; 意識清楚, 言語欠流利, 記憶力誠退, 計算力、定向力正常, BAI:
雙側額紋對稱, 雙側瞳孔等大同圖, 對光反射靈敏, 雙眼位居中, 眼球運動充分, 元眼震, 雙側
BEALS. 伸舌居中, BHREBEH. HLA: 右上肢肌力4+級、肌張力正常, 右下肢
肌力4+4級、肌張力正常, 左側肢體肌力、肌張力正常 右側指鼻試驗欠穩鶴, 右側跟膝懇試驗欠
nat ia 雙側深感對稱存在; 右側Babinski征、Chaddock征陰性, 3038 (-) 、克

{ERA

4. 輔助檢查: AAMCT (2019-11-20 本院 CTS: 17294) ; 雙側基底節、放射冠區見點狀低密
度影, 邊緣模糊, 大小不超過1.0cm PRS, 第三腦室以上腦室系統擴張, 腦干似見點狀低密
度影, 影像診斷: 腔隙性腦梗塞 可疑腦干低密度影, 建議必要時JMRI檢查 腦靶縮。

初步診斷: 腔隙性腦梗塞

Appt SE Ie ie ie BA
高血壓病

診斷依据:

1. 患者男性, 69歲; 5天前出現右側肢體麻木不身感, 麻木呈持續性, 入院前2天, 晨起時自
洶麻木較前加重, AFAR ELS. nid, MBI, 右側肢體元力感, 右手持物不穩, 穿衣
時右側肢體活動欠靈, 走路右腿拖地且步態不穩, 右側肢體有明顯發諒感。

2. 神經系統檢查: 意識清楚, 言語欠流利, itz: 右上肢肌力4+4級, 右下肢肌力
4+級; AMS RAE, 右側跟膝懇試驗欠穩準; AMBRE are

3. 輔助檢查: 頭版CT: 腔隙性腦梗塞 可疑腦干低密度影, 建議必要時MRI檢查 腦萎縮。

4 高血壓病病史10年; 腦梗塞病史9年。

ERS:

1.腦出血:由於出血量小, 血腫局限, 起病可為漸進性, 臨床表現可與腔隙性腦梗塞相似, 須
依靠CT或MRI棋別, 但是腦出血有其特點, 即腦出血一般在体力和腦力蒜張活動或情緒流動時容易
發病, 起病急, 發展快, 數十分鐘到數小時達到高峰, 急性發病者典型的表現有: 頭痛, 嘔吐,
失語, 肢體運動障礙, He. 不同程度的意識障礙, 腦出血的臨床表現與出血部位和出血量有很
ARR, 腦CT掃描可以發現出血病灶, 有利於葉別診斷。

2. 腦梗死:指腔隙直徑大於20mm, 可能有多個穿通動脈閉塞, 或較大的動脈樣硬化或血栓形


--- Page 2 ---
病 程 記 錄
姓名: 於文才性別: 男      年齡: 69%     科室: AGA fz: 1330     住院號: 201909421
RAE, RERRERAERRESUERRE, THAERMR, HERE.

Ww     Hy

LARA BRE. SERIE. (MARTA. MIE 日二次。

2.給予改善循環、改善腦代謝治療: 0. 98毛化鈉注射液250ml+曲克蘆丁腦蛋白水解物注射液
10ml 日一次靜點; 0. 98%氮化負注射液100ml+前列地爾10ug 日一次靜點。

3. 抗血小板聚集、抗動脈硬化、降壓藥物治療: 阿司匹林臉溶片100mg 日一次口服; 阿托伐
他汀征片20mg 日一次口服; 蔡米闊坦片40mg 日一次口服。

4 給予肢體功能治療: 腦血管病人針灸 每日一次。

5. 完善相美實驗室檢查。

醫生簽字:      王科英/     BERK

--- Page 3 ---
病 程 記 錄
姓名: 於文才 HA: B  i: 69央科室: 內科綜合 床位: 1330 住院號: 201909421

2019年11月19日10時01分               王雪峰主治醫師查房記錄
WRAL: 患者男性, 69歲; 5天前出現右側肢體麻木不適感, 麻木呈持續性, 入院前2天,
晨起時自學麻木較前加重, APES. nd, MB, 右側肢體元力感, 右手持物不
ie 穿衣時右側肢體活動從靈, ERM ET STS, 右側肢體有明顯發諒感。查體: 体_
i: 36.3°C AGS. 70次/分 呼吸: 19次/分 血壓, 133/80mmHg。 神經系統檢查: 意識清楚, 言語
Ro, WUZABGR: 右上肢肌力4+級, 右下肢肌力4+級,; AMSA RE, AMR
WRISE: 右側溫度覺減退。和輔助檢查: 頭版CT: 腔隙性腦梗塞 可疑腦干低密度影, 建議必要時
MRI檢查 腦靶縮。
臨床確定診斷: 腔隙性腦梗塞
腦梗塞后遺症期
高血壓病
診斷依据:

1. 患者男性, 695; ! 右側肢體麻木5大, 伴肢體元力2天。

2. 神經系統檢查: 意識清楚, 言語欠流利, 記憶力誠退; 右上肢肌力4+級, 右下肢肌力
4+級; 右側指鼻試驗欠穩準, 右側跟膝懇試驗欠穩鶴; AMBRE srk.

3. 輔助檢查: 頭版CT: 腔隙性腦梗塞 可疑腦干低密度影, 建議必要時MRI檢查 腦靶縮。

4. 高血壓病病史10年; 腦梗塞病史9年。

病情分析: 患者現主要表現右側肢體麻木5天, FRR AIA, CT見梗塞灶出現, 梗塞燒都
在1CM左右, 符合腔隙性腦梗塞診斷, 治療上應和相給予抗血小板聚集、調脂、改善循環及恢复肌
力等治療, 還應控制好血壓、血糖。

MMS. 繼續目前治療。

2019年11月19日13時26分
實驗室檢查回報: MBM. Foe. SRE. MASI, MR. CARR. BMA.
ee elite  血流變提示血粘度增高。尿常規: REA (+-) MARR (+) 尿膽紅素

是者血粘席增高 繼續改善循環藥物治療, 并囑患者增加飲水量。
患者尿蛋白弱陽性, 尿膽原陽性、尿膽紅素陽性, 但肝功能元異常, 哲不考慮肝膽疾病, Ue

患者多飲水后馥查。
RASS.    王科英/   BERR
2019年11月20日10時30分             姜滿文副主任醫師查房記錄
匯報病史同上。 今日 Ba RaW RRB » Bt fk: 36.3C ARGH: 30次/分 呼吸: 18
次/分 血壓: 140/88mmHg。 神經系統檢查: 意識清楚, 言語欠流利, 記憶力城退; 右上肢肌力
wh, 右下肢肌力4+級; 右側指鼻試驗欠穩準, 右側跟膝懇試驗欠穩準; AMBRE oe.
臨床確定診斷: 腔隙性腦梗塞
腦梗塞后遺症期
高血壓病
分析與處置.: 患者現診斷明確, 因此入院給予抗效、抗動脈硬化治療為主, 輔以改善症狀症
狀物理治療, RAAB. com.
RASS,    姜視文/   BEER
2019年11月21日15時01分
FAVA OR: 超聲提示: RAMSAR RMSE. AARP OR. BACAR
RECESS ECB AY, REELED RABBIT
醫生簽字:    王科英/   BER

2019年11月22日08時26分

醫生簽字:       雪峰/     BERR


--- Page 4 ---
病 程 記 錄
姓名: 於文才 HA: B  i: 69央科室: 內科綜合 床位: 1330 住院號: 201909421

置者豆暈明是仙輕, Ai RRA ALAR Arias. BHR: ME: 135/80mmHg。 神經系統檢
查: 意識清楚, 言語欠流利; 右上肢肌力4+級, 右下肢肌力4+4級; 右側指鼻試驗欠穩鶴, 右側跟
RISA AE AMR BR. WB: WEA.

醫生簽字:    王科英/   EK

2019年11月24日09時32分      王雪峰主治醫師查房記錄
患者元明顯頭虹, 站立平穩, 能短距高行走。查體: 血壓: 132/81mmHg。神經系統檢查: 意
識清楚, 言語欠流利; 右上肢肌力44級, 右下肢肌力5-級; 右側指鼻試驗欠穩淮, 右側跟膝脛試
WISE: 右側溫度沈減授。繼續目前治療。
醫生簽字,     雪峰/   BERR

2019年11月26日10時40分             姜淑文副主任醫師查房記錄

患者病情平穩, 無明顯頭晤, 站立平穩, 能短距離行走。查体: 血壓 136/78mmHg。 神經系
統檢查: 意識清楚, 言語欠流利; 右上肢肌力4+級, 右下肢肌力5-級; 右側指鼻試驗欠穩鶴, 右
側跟膝懇試驗欠準、穩; 右側溫度沈做授。繼續目前治療方案。

醫生簽字,     Se!    BERK
2019年11月28日11時01分
患者右手持物較前平穩。查体: 血壓. 133/80mmHg。 神經系統檢查; 意識清楚, 言語欠流
Als 右上肢肌力5-級, 右下肢肌力5-級,; 右側指鼻試驗穩、欠準, AIWSR ERIE SAC. fa; 右
{UR RE TAR. RN. 鞏固治療。
醫生簽字:     王科英/    BEER
2019年11月30日08時46分
BaP Reon. HASAN. ARAMA. 予以行骨密度檢查。骨密度回報骨
量尖少。員患者適當補充征濕, 增加高征食物的攝入。
RAs.     王科英/    BEER
2019年11月30日17時00分
患者訴上午不慎清倒, 右側肋骨下緣疼痛, 元紅腫, FRA iE ( (+) , 行胸部DR檢查。
醫生簽字:    劉亞平
2019%F 1201 1284043}             王雪峰主治醫師查房記錄

胸部DR示 (2019-12-01 本院 DRS: 17395) : 主動脈粥樣硬化 雙肺紋理增強 心肺隔無著
Ey 。 結合DR回報, ALAR. SPBARRA, 現疼痛不影響診斷正常生活, 元需處

醫生簽字:     王雪峰/    BERK

2019年12月04日08時00分      姜滿文副主任醫師查房記錄
患者病情平穩, 元頭暈不這, 右手持物較前平穩, 站立平穩, BRITE. 步訪較前平

穩, 右側肢體麻木及元力議輕。查体: 血壓: 135/78mmHg。 神經系統檢查: 意識清楚, SRI
Al; 右上肢肌力5-級, 右下肢肌力5-級; 右側指鼻試驗穩、欠鶴, AMAR HE. fas 右
倒溫度胸做退。今日予以辦理出院, 立普婦2盒、蔡米沙坦片1盒離院帶藥。阿司咆林肪溶片100mg
日一次口服; 阿托伐他汀鈣片20mg 日一次口服; 替米沙坦片40mg AK OAR. (RRR
HME, 向量運動, 病情變化隨診。

醫生簽字:     ZC!    BERR


