睾丸鞘膜积液右侧阴囊包块 

				

				

【一般资料】
男性,7岁

【主诉】
右侧阴囊包块一年余

【现病史】
患儿奶奶代述缘于一年前，无意间发现其右侧阴囊有一包块，初起约拇指末节大小，哭闹时较明显，安静休息后稍缩小,因无其它不适,故一直未予诊治。后随时间推移,感包块逐渐增大，现如鹌鹑蛋大小，无畏寒及发热，无恶心、呕吐等症状，今日来我院就诊，门诊以“右睾丸鞘膜积液”收住入院。病程中，患者精神、饮食、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显减轻。

【既往史】
既往身体健康，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物过敏史及其它特殊物品过敏史，无家族遗传病史。

【查体】
T:36.7℃,P:74次/分,R:20次/分,BP:120/80mmhg。T36.7℃P74次/分R20次/分，神志清楚，发育正常,营养中等,步行入科室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形,五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏,眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称,呼吸运动均等,双肺叩诊呈清音,双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张,腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）腹部无肿块，双肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。右侧阴囊肿大，可触及约2.0cm包块，囊性感，手法不能还纳，右侧睾丸不能触及，左侧睾丸正常，阴囊透光试验（+）肛门及外生殖器正常。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：右侧阴囊肿大，可触及约2.0cm包块，囊性感，手法不能还纳，右侧睾丸不能触及，左侧睾丸正常，阴囊透光试验（+）肛门及外生殖器正常。

【辅助检查】
彩超示睾丸鞘膜积液。

【初步诊断】
睾丸鞘膜积液

【鉴别诊断】
本病可与睾丸肿瘤和腹股沟斜疝鉴别，睾丸肿瘤为实性肿块，质地坚硬，患侧睾丸有沉重感，掂量时如称砣，透光试验呈阴性。腹股沟斜疝的肿大阴囊，有时可见肠型及闻及肠鸣音，在卧位时阴囊内容物可还纳，咳嗽时于内环处有冲击感，透光试验亦呈阴性。

【诊治经过】
完善相关辅肋检查，进一步明确诊断，排除手术禁忌症，择期行手术治疗。

【临床诊断】
睾丸鞘膜积液

【分析总结】
患者入院后完善相关辅检，后再全麻下行右睾丸鞘膜翻转术，术后给予抗感染，对症治疗，患者一般情况可，拆线后出院。

				
			
