睾丸肿物 

				

				

【一般资料】
患者男性29岁，未婚。

【主诉】
发现右侧睾丸肿大二个月余。

【现病史】
该患者于两个月前偶然间发现右侧睾丸增大，质地较硬，触痛不明显，患者曾到附近医院抗炎治疗，未见好转并逐渐加重，近日来发现睾丸增大，现为求治疗，遂于今日来我院，门诊检查后以“右侧睾丸肿物”收入院，病程中饮食及睡眠正常，二便正常，体重无变化。

【既往史】
既往体健，无手术史，无外伤史，无肝炎结核病史，无输血史，按时预防接种疫苗。

【查体】
体温:36.4C，脉搏87次/分，呼吸19次/份，血压110/75mhg，包皮长覆盖龟头可上翻，阴茎梅绵体正常，右侧阴囊可见红肿破溃范围约2*2厘米，无渗出，触痛(士)，阴囊皮温略高，触痛(士)，双侧附睾略有肿大，触痛(士)，右侧睾丸触痛不明显，质地较硬，左侧睾丸正常，龟头无红肿，无异常分泌物。双侧腹股沟可触及肿大淋巴结。

【辅助检查】
彩超:右侧睾丸内占位性病变，双侧附睾回声不均句，双侧腹股沟多发低回声结节一一淋巴结。初步诊断:右侧睾丸肿物

【初步诊断】
右侧睾丸肿物

【鉴别诊断】
鉴别诊断:睾丸鞘膜积液，透光试验阳性，彩超可鉴别。

【诊疗经过】
二级护理2.完善相关检查3.请上级医师看病人4.手术治疗

【临床诊断】
右侧睾丸肿物

【病例分析】
1.发现右侧睾丸增大两月余2.包皮长覆盖龟头可上翻，阴茎海绵体正常，右侧阴囊可见红肿破溃范围约2*2厘米，无渗出，触痛(士)，阴囊皮温略高，触痛(+)，双侧附睾略有肿大，触痛(+)，右侧睾丸触痛不明显，质地较硬，左侧睾丸正常，龟头无红肿，无异常分泌物。双侧腹股沟可触及肿大淋巴结。3."辅助检查彩超:右侧睾丸内占位性病变，双侧附睾回声不均匀，双侧腹股沟多发低回声结节-淋巴结。鉴别诊断:睾丸鞘膜积液，透光试验阳性，彩超可鉴别。

				
			
