睾丸鞘膜积液 

				

				

【一般资料】
男性,61岁,

【主诉】
发现右侧阴囊包块半年

【现病史】
患者半年前无意中发现右侧阴囊包块，右侧阴囊较左侧大，表面皮肤无异常改变，用手触摸睾丸大，有囊性感，无疼痛。用手使劲按压包块不见消失或缩小，未治疗。近1月来，包块逐渐增大。影响生活和劳动，来我院就诊，门诊以“右侧睾丸鞘膜积液”收住我科。发病以来，神志清，精神可，饮食及大小便正常。

【既往史】
平素体健，无“高血压、糖尿病”病史，无“肝炎、结核”等传染病史，无手术及外伤史，无食物、药物过敏史，无输血史。

【查体】
T:36.2℃,P:75次/分,R:22次/分,BP:130/70/mmhg。发育正常，消瘦，步入病房，自主体位，查体合作。全身皮肤颜色正常，弹性减退，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射存在。口唇无紫绀，腹式呼吸，呼吸频率22次/分，两侧呼吸运动对等，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动未触及，心界未叩出，心率75次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹软，无压痛，反跳痛，莫菲氏征阴性，叩诊呈鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音存在。肛门未查。生殖器外观见右侧阴囊大，如小拳头样，内有一包块，平躺后用手按压无消失。左侧正常。脊柱呈生理弯曲，活动自如，各棘突无明显压痛，两侧上、下肢肌力：5级，四肢肌张力正常。双下肢无凹陷性水肿，生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
彩超：右侧睾丸鞘膜积液，

【初步诊断】
右侧睾丸鞘膜积液

【诊断依据】
右侧阴囊包块，右侧阴囊较左侧大，表面皮肤无异常改变，用手触摸睾丸大，有囊性感，无疼痛。用手使劲按压包块不见消失或缩小；生殖器外观见右侧阴囊大，如小拳头样，内有一包块，平躺后用手按压无消失；彩超：右侧睾丸鞘膜积液

【鉴别诊断】
腹股沟斜疝：多见于青少年，肿大的阴囊有时可以见肠型，在卧位时阴囊内容物可回纳，咳嗽时内环口处有冲击感，透光试验阴性。

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，术前检查未见明显手术禁忌，经与家属沟通，家属同意手术治疗。于2019-8-25在腰麻硬腰联合下行“右侧睾丸鞘膜积液翻转术”，手术顺利，麻醉效果满意，术后给予抗感染补液对症治疗，患者逐日恢复好转。

【临床诊断】
右侧睾丸鞘膜积液

【分析总结】
睾丸鞘膜积液是鞘膜积液最常见的一种，鞘状虽然能够正常闭合，但是由于囊内积液较多，睾丸呈球形或鹅卵石状。通常睾丸鞘膜积液分为原发性和继发性，原发性病因不明而且发病无征兆，未成形前难以诊断。而继发性睾丸鞘膜积液伴随炎症，肿瘤或丝虫病产生。继发性症状更明显，可以看到囊肿随睾丸上下移动。鉴别诊断：与睾丸鞘膜积液相似的有睾丸肿瘤和腹股沟斜疝。1、睾丸鞘膜积液是不能摸到睾丸的，而疝可以隔着内容物摸到睾丸。可以通过透光试验判断是肿瘤还是鞘膜积液，2、肿瘤呈现阴性，睾丸鞘膜积液为阳性。而且睾丸肿瘤的特点是硬，包块质量感明显。3、精液囊肿：位于睾丸上方，附睾头部，多成圆形，体积较小，一般在2厘米左右，可清楚摸到睾丸，诊断性穿刺可抽出乳白色液体，内含死精子。治疗：1、病程缓慢，积液少张力小长期不增大的随访观察2、手术治疗鞘膜翻转术是常用的手术方式，适用于先天性睾丸鞘膜积液经过长期非手术治疗未能治愈者，以及较大的睾丸鞘膜积液

				
			
