精囊炎一例 

				

				

【一般资料】
患者男性，29岁，打工。

【主诉】
射精疼痛三天。

【现病史】
该患者在三天前无诱因出现射精后疼痛，未行检查及治疗，自觉症状无好转，在我院行精液常规检查显示白细胞++，诊断为精囊炎，现为求治疗，门诊检查后以“精囊炎”收入院，病程中饮食及睡眠正常，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认肝炎及结核病史，预防接种史不详。无手术外伤史。

【查体】
体温36C脉搏85次/分血压110/70mHg呼吸20次/分阴毛呈正常男性，膀胱区无膨隆，下腹无压痛，叩诊呈浊音。双侧睾丸不大，尿道外口正常，双肾及输尿管正常，双肾及输尿管走形区无压痛。

【辅助检查】
辅助检查:精液检查显示白细胞+++

【初步诊断】
精囊炎

【鉴别诊断】
鉴别诊断:1)前列腺炎，多有下腹部胀痛，可有尿频，尿急2)尿道炎:好发于成人，可有尿频，尿急，尿痛等表现

【诊疗经过】
1)泌尿外科入院常规2)二级护理3)完善检查4)请上级医师看病人5)抗炎对症

【临床诊断】
精囊炎

【病例分析】
1)射精痛无阴毛，双侧睾丸正常。无精索静脉曲张。包茎龟头未完全显露，未见冠状沟，尿道外口红肿，无异常分泌物。1)泌尿外科入院常规2)二级护理3)完善检查4)请上级医师看病人5)抗炎对症

				
			
