紧急耻骨上膀胱造瘘，后期TURP手术1例 

				

				

【一般资料】
男性,86岁,农民

【主诉】
进行性排尿困难10年，不能自主排尿12小时。

【现病史】
患者缘于10年前无明显诱因出现尿频，夜尿增多，尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难，无发热、尿痛，曾于当地诊断为“前列腺增生症”，予口服药物治疗（药名及剂量不详），病情缓解。10年来排尿困难进行性加重，每于着凉、饮酒、进食辛辣后出现尿频、尿急、尿滴沥，无肉眼血尿，间断口服药物治疗缓解。12小时前患者着凉后不能自主排尿，小腹膨隆、憋胀感，坐卧不宁，继续口服药物治疗无缓解，为求进一步诊治来我院，门诊以"前列腺增生、急性尿潴留"收入院。

【既往史】
既往体健，否认手术史、外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.0℃,P:76次/分,R:20次/分,BP:140/90/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，步入病房，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白，巩膜及皮肤无黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率76次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹部见外科情况。肛门、外生殖器未见异常，余见外科情况。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：下腹膨隆，腹式呼吸正常存在，双肾区双输尿管走行区无膨隆，无触痛。膀胱区触痛，叩浊音。肠鸣音4次/分，未闻及气过水声及金属音。双睾外生殖器未见异常。肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失。退指指套粪染，无血染。

【辅助检查】
B超示：肝脏大小正常，形态规整，背膜光滑，实质回声均匀，肝内胆管不扩张，肝内血管纹理清晰，门脉1.0cm。胆囊大小正常，壁光滑，囊内未见明显异常回声，胆总管未见明显扩张。胰腺大小正常，实质回声均，主胰管未见明显扩张。脾脏大小正常，实质回声均，脾静脉未见明显扩张。双肾大小正常，形态正常，实质回声均匀，内部结构清晰，肾盂无分离，输尿管未见扩张，前列腺6.5*6.2*5.8cm，凸向膀胱2.0cm，实质回声欠均。膀胱充盈，尿量680ml，内未见明显异常回声。提示：前列腺增生，膀胱充盈。肝胆、胰、脾、双肾、膀胱结构未见明显异常。

【初步诊断】
前列腺增生，急性尿潴留。

【诊断依据】
1.老年男性，慢性起病，急性发作；2.患者缘于10年前无明显诱因出现尿频，夜尿增多，尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难，无发热、尿痛，曾于当地诊断为“前列腺增生症”，予口服药物治疗（药名及剂量不详），病情缓解。10年来排尿困难进行性加重，每于着凉、饮酒、进食辛辣后出现尿频、尿急、尿滴沥，间断口服药物治疗缓解。12小时前患者着凉后不能自主排尿，小腹膨隆、憋胀感，继续口服药物治疗无缓解，为求进一步诊治来我院；3.查体：下腹膨隆，腹式呼吸正常存在，双肾区双输尿管走行区无膨隆，无触痛。膀胱区触痛，叩浊音。肠鸣音4次/分，未闻及气过水声及金属音。肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失。退指指套粪染，无血染；4.B超示：前列腺增生，膀胱充盈，胰、脾、右肾、膀胱结构未见明显异常。

【鉴别诊断】
1.排尿不畅：是由于肾盂、输尿管、尿道任何部位出现梗阻，或者由于膀胱收缩乏力导致排尿不畅，泌尿系B超或者CT检查可以鉴别。2.前列腺癌：早期表现为进行性排尿困难，后期出现远处转移症状、体征，体检前列腺有结节，质地坚硬或血清PSA增高，可以MRI或者前列腺穿刺活组织检查明确诊断。

【诊治经过】
患者入院后予留置导尿失败，紧急行耻骨上膀胱造瘘，引流尿液400毫升后闭管，半小时后第二次引流尿液550毫升，患者症状消失。予甲硝唑注射液200毫升膀胱冲洗日二次。同时完善各项检查，积极术前准备，无手术禁忌，腰麻下行经尿道前列腺电切术（TURP），术后预防感染，膀胱冲洗等治疗，拔除导尿管后排尿顺畅，痊愈出院。

【临床诊断】
前列腺增生，急性尿潴留。

【分析总结】
本例患者高龄，进行性排尿困难10年，直肠指诊前列腺增大，留置导尿失败，紧急行耻骨上膀胱造瘘，解除尿路梗阻，避免出现肾后性肾功能衰竭。前列腺增生导致的急性尿潴留，最简单解除尿潴留的办法是留置导尿，如果导尿失败，可以耻骨上膀胱造瘘，引流尿液，第一次排空尿液400～500毫升后闭管，半小时后再次开放尿管，排出剩余尿液，避免快速排空膀胱，内压骤然降低而引起膀胱内大量出血。根本的解除办法是前列腺切除。经尿道前列腺电切（TURP）手术，损伤小，手术时间短，术后恢复快，尤其适合于高龄患者。

				
			
