繁夜班后突发头晕、视物模糊，诊断美尼尔综合征 

				

				

【一般资料】
男性,48岁

【主诉】
突发头晕、头痛伴失眠1月

【现病史】
患者1月前因频繁夜班后突发头晕、视物模糊，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，伴心慌、胸闷，不伴呼吸不畅，不伴头痛，肢体抽搐、腹胀、腹痛及发热、畏寒等症状，到当地医院行头部CT检查提示：头颅CT平扫未见明显异常；行对症治疗后上述症状稍缓解，今为求治疗，来我院就诊，经门诊以“美尼尔综合征”收住我科。病程中患者精神、二便尚可，睡眠、饮食欠佳，体力正常。

【既往史】
既往体健，否认高血压、糖尿病、冠心病、肾病及肝炎、结核等传染病史，无外伤、手术及输血史。出生于本地，无长期外居史，无疫区疫水接触史，居住地喧闹，无潮湿之弊。无食物及药物过敏史。

【查体】
T:36.5℃,P:70次/分,R:19次/分,BP:107/66mmhg。神志清楚，精神差，发育正常，营养良好，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无颈项强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部检查详见专科情况。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，双肾区无叩击痛。肌力、肌张力正常，肢体痛觉、触觉、位置觉均正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：神志清楚,颅N：两瞳孔等大等圆（d约3mm）,对光反射灵敏，伸舌居中，颈软，双侧上肢肌力4级,双侧下肢肌力2级,病理征（-）。

【辅助检查】
头部CT检查提示：头颅CT平扫未见明显异常

【初步诊断】
美尼尔综合征

【鉴别诊断】
1.中枢性疾病听神经瘤、多发性硬化、动脉瘤、小脑或脑干肿瘤、颈性眩晕、Amolk-Chiat畸形、一过性发作性脑缺血、脑血管意外、脑血管供血不足等，尤其在急性发作眩晕时，应首先除外神经内科的急症，如延髓背外侧综合征，后循环缺血，脑血管病变等。2.外周性疾病良性阵发性位置性眩晕、前庭神经炎、前庭药物中毒、迷路炎、突发性聋、Hunt综合征、耳硬化症、自身免疫性内耳病、外淋巴瘘等。3.代谢性疾病糖尿病、甲状腺功能亢进或低下、Cogan综合征、血液病、自身免疫病等。4.其他系统性疾病如心脏病、原发性高血压等。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断2、暂行营养神经、护胃、补液及对症治疗

【临床诊断】
美尼尔综合征

【分析总结】
患者诉头部疼痛明显缓解，未诉有双上肢麻木等症，昨日夜间睡眠达8小时；不伴心慌、胸闷及头晕、头疼等症，未诉其它特殊不适，精神，睡眠，二便可。查体：神清，生命体征平稳，心肺检查未见明显异常。腹平，肌软，无压痛、反跳痛肠鸣音可。

				
			
