 住院病历
     姓名：任小伟                住    址： 北关嘉园
     性别：男                    入院时间： 2016-02-16   11Am
     年龄：27岁                  记录时间：2016-02-16   11Am
     民族：汉族                   病史陈述者：本人
     籍贯：甘肃张掖               可靠程度：尚可靠    
 主  诉： 右侧胸闷气短一月
现病史：患者于入院前1月突然出现右侧胸部疼痛不适，并伴心慌、气短，无发热、寒战，无黄疸，无咳嗽、咳痰，无返酸、嗳气，无呕血、咯血，无尿频、尿急、尿痛、无腹泻，无黑便、便血及陶土便，无肛门停止排气排便。曾在我院查胸片示：“右侧血气胸”，在我院住院治疗给予胸腔闭式引流术，住院治疗好转后出院，于近3天以来在市医院拍片是右侧“结核性胸膜炎”为求进一步诊治，故来我院门诊就诊，遂门诊以：上述诊断收住我科。患者自发病以来，神志清，精神欠佳，饮食休息欠佳，体重无明显减轻，大小便正常。
既往史：平素体健，否认“肺结核、肝炎、伤寒”等传染病病史。无高血压及糖尿病病史。无外伤手术史。否认药物过敏史。无输血史。预防接种史不详。
个人史：生于原籍，无外地长期居住时及疫水接触疫区居住史，无嗜烟、嗜酒及其他不良嗜好。
婚育史：22岁结婚，有一子，爱人及子女身体健康。
家族史：否认家族有遗传病史及慢性疾病史。
体  格  检  查
T：37.3 ℃   P:72次/分         R:20次/分        BP：120/78mmHg
发育正常，营养中等，神志清，精神欠佳，步入病房，言语清晰，问答切题，自动体位，查体合作。全身皮肤粘膜未见黄染，无蜘蛛痣及瘢痕，全身各浅表淋巴结未触及肿大。头颅正常，无畸形，五官端正，双侧眼睑无浮肿，睑结膜无苍白，未见出血点，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm,对光反射存在。耳廓规整无异常分泌物及乳突压痛。鼻通畅，鼻中隔无弯曲及偏移，无流涕及出血，鼻窦区无压痛。口唇无发绀，牙龈无充血，伸舌居中，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，无颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动，气管居中，甲状腺未扪及肿大。胸廓对称无畸形，双侧肺部呼吸动度均等，语颤无增强及减弱，叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖部无震颤、摩擦感及抬举样搏动，心浊音界不大，心率72次／分，节律齐，无心音分裂及奔马律，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，未见腹壁静脉曲张，未见肠型及胃肠蠕动波；腹软，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张，未扪及包块，肝胆脾肋下未触及，Murphy征阴性，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无浮肿。生理反射存在，病理反射未引出。
专 科 情 况
胸廓对称无畸形，双侧肺部呼吸动度均等，语颤无增强及减弱，叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。
辅 助 检 查
心电图示：窦性心律，电轴正常 心电图大志正常
胸部正位片：右侧胸腔积液； 右侧胸膜粘连，肥厚
腹部彩超检查提示：未见异常；
入院诊断
1结核性胸膜炎
2右侧胸膜粘连
3右侧胸腔积液
                                                             住院医师：张云
                                                                      出院诊断
1结核性胸膜炎
2右侧胸膜粘连
3右侧胸腔积液
                                                             住院医师：张云                                        
                                                            2016-02-24



































2016-2-16  11Am
首次病程记录
患者任小伟 男 27岁 农民，主因“右侧胸闷气短一月” 患者于入院前1月突然出现右侧胸部疼痛不适，并伴心慌、气短，无发热、寒战，无黄疸，无咳嗽、咳痰，无返酸、嗳气，无呕血、咯血，无尿频、尿急、尿痛、无腹泻，无黑便、便血及陶土便，无肛门停止排气排便。曾在我院查胸片示：“右侧血气胸”，在我院住院治疗给予胸腔闭式引流术，住院治疗好转后出院，于近3天以来在市医院拍片是右侧“结核性胸膜炎”为求进一步诊治，故来我院门诊就诊，遂门诊以：上述诊断收住我科。患者自发病以来，神志清，精神欠佳，饮食休息欠佳，体重无明显减轻，大小便正常。
体  格  检  查
T：37.3 ℃   P:72次/分         R:22次/分        BP：120/78mmHg
发育正常，营养中等，神志清，精神欠佳，步入病房，言语清晰，问答切题，自动体位，查体合作。全身皮肤粘膜未见黄染，无蜘蛛痣及瘢痕，全身各浅表淋巴结未触及肿大。头颅正常，无畸形，五官端正，双侧眼睑无浮肿，睑结膜无苍白，未见出血点，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm,对光反射存在。耳廓规整无异常分泌物及乳突压痛。鼻通畅，鼻中隔无弯曲及偏移，无流涕及出血，鼻窦区无压痛。口唇无发绀，牙龈无充血，伸舌居中，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，无颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动，气管居中，甲状未
扪及肿大。胸廓对称无畸形，双侧肺部呼吸动度均等，语颤无增强及减弱，叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖部无震颤、摩擦感及抬举样搏动，心浊音界不大，心率72次／分，节律齐，无心音分裂及奔马律，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，未见腹壁静脉曲张，未见肠型及胃肠蠕动波；腹软，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张，未扪及包块，肝胆脾肋下未触及，Murphy征阴性，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无浮肿。生理反射存在，病理反射未引出。                                     初步诊断：
结核性胸膜炎
诊断依据：
1、病史：男 27岁，因“右侧胸闷气短一月。”门诊以“结核性胸膜炎”收住入院。
2、体征：胸廓对称无畸形，双侧肺部呼吸动度均等，语颤无增强及减弱，叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。
3、辅助检查：心电图示：窦性心动过速，顺钟向转位；胸部正位片：右侧胸腔积液；胸腔彩超：右侧胸腔积液；腹部彩超检查提示：未见异常；病理诊断报告：胸水多量淋巴细胞，红细胞及少量间皮细胞和中性粒细胞，未见异型成分。结核杆菌抗体：阴性。
鉴别诊断：
胃十二指肠溃疡并穿孔：有溃疡病史。为突发性上腹部剧痛，并迅速漫延至全腹，并伴有恶心、呕吐，腹膜刺激征明显呈板状腹，一般查彩超及腹部拍片可助诊断。
诊疗计划：
一、检查计划：
      血球分析、血凝四项、生化全项、乙肝三系统、传染病四项、尿十一项+沉渣、便常规+潜血
     二、治疗计划：
     抗炎、支持、对症治疗、
预后判定：
动态观察。                                           
住院医师：张云
2016-2-17   9Am
主治医师查房记录
今晨查房，患者神志清，精神尚可，自诉胸闷无明显缓解。无发热、寒战，无恶心、呕吐。查体：T：36.4℃P:96次/分R:21次/分BP120/80mmHg双肺呼吸音粗，可闻及少量的湿性啰音，全服无压痛及反跳痛，李东红主治医师查房后指出，该患者以结核性胸膜炎收住入院，积极完善相关检查，暂时给予抗结核，护肝等对症治疗
住院医师：张云
2016-2-18   9Am
今晨查房，患者自诉，症状较前好转，无大小便失禁，无咳嗽，咳痰，睡眠尚可，查体：T ：36.5℃ P ：58次/分  R ：18次/分BP ：130/90mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率58次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，治疗不变，继续观察。
住院医师：张云
2016-2-19   9Am
今晨查房，患者自诉，症状较前好转，无大小便失禁，无咳嗽，咳痰，睡眠尚可，查体：T ：36.5℃ P ：63次/分  R ：18次/分BP ：130/90mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率72次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，治疗不变，继续观察。
                                                                    住院医师：张云
2016-2-20   9Am
今晨查房，患者自诉，症状明显好转，大小便正常，无咳嗽，咳痰，睡眠尚可，查体：T ：36.8℃ P ：64次/分  R ：18次/分BP ：120/90mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音低，未闻及干湿性啰音 ，心率85次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，治疗不变，继续观察。
                                                                   住院医师：张云
2016-2-23   9Am
今晨查房，患者自诉，无咳嗽，咳痰，睡眠尚可，查体：T ：36.8℃ P ：64次/分  R ：18次/分BP ：120/90mmHg 神志清，精神极差，双侧眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，光敏。口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音 ，心率85次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平软，双下肢无浮肿，患者及家属要求出院，上级医师批准出院。
                                                                  住院医师：张云



