肋骨骨折，血气胸1例 

				

				

【一般资料】
男性,55岁,农民

【主诉】
外伤后左侧胸痛1小时余

【现病史】
患者于2018年8月22日14时许，工作不慎被木头撞于左侧胸部，伤后患者神志清楚，左侧胸部疼痛，咳嗽时加重，伴有咯血，虽少偶有血丝，就诊于我院急诊科，行胸部正位片示：左侧气胸，左侧第3肋骨可疑骨折。腹部B超示未见异常。为求进一步治疗收住入我科。发病以来小便正常，未大便，无发热，无抽搐，无意识障碍，无四肢活动障碍。

【既往史】
无特殊疾病史否认“肝炎”、“结核”病史。预防接种史不详。否认外伤史。否认输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史。

【查体】
T:36.5℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:110/63/mmhg。胸廓对称无畸形，无隆起及凹陷，无反常呼吸，左侧胸部乳上方和背部肩胛下方压痛（+），叩击痛（十）末用及骨擦音，左肺呼吸音较弱；叩诊音清，听诊可闻及有明显干湿罗音。四肢活动自如。

【辅助检查】
CT检查诊断：慢性支气管%，肺气肿，双肺下叶挫伤，肋骨骨折。

【初步诊断】
左侧血气胸双肺下叶挫伤，左第3肋骨骨折

【鉴别诊断】
1.心肌梗死：常表现为心前区压榨样疼痛血压下降，心电图可见病理性q波，此患者无2.心包填塞：外伤后阴痛气紧心前区痛，脉压下降，颈静脉怒张，心音遥远，心脏彩超可见心包积液，不考虑此。3.肺挫伤；肺挫伤的严重程度和范围大小不同，临床表现有很大的差异。轻者仅胸闷、胸痛、咳嗽和血痰等，听诊有散在罗音。X线胸片上有斑片状阴影（常报告为创伤性湿肺），1,2天即可完全吸收。

【诊治经过】
1.完善各项检查排除其他疾病及并发症。2.吸氧，监测生命体征，保持呼吸道通畅3.给予胸腔闭式引流4复查胸部ct，做肋骨重建检查5对症治疗

【临床诊断】
左侧血气胸左侧3，4肋骨骨折肺挫伤

【分析总结】
该患者有明确的胸部外伤史，来院及时检查确诊肋骨骨折，肺挫伤，并引起气胸，有明显的呼吸受限症状，紧急给予胸腔闭式引流及术后吸氧等对症治疗，经过积极治疗，再次复查胸部ct，显示恢复良好，嘱咐注意休息，忌烟酒，避免外伤，不适随诊。

				
			
