肠梗阻 

				

				

【一般资料】
女性,40岁,

【主诉】
腹胀痛肛门停止排气排便三天。

【现病史】
患者诉于入院三天前出现腹胀腹痛，肛门停止排气排便，尚无恶心呕吐等症，到当地卫生院就诊，治疗不详。于入院前2天，患者出现下腹部疼痛加剧，腹痛，阵发性加剧，伴恶心，发热恶寒，全身乏力，纳差。无黄疸、呕吐、腹泻，无尿频、尿急、脓尿、血尿等症，到当地医院就诊后予以输液治疗，具体不详。上述症状无缓解。遂急来我院就诊，经门诊检查后以肠梗阻收住我科住院。入院症见：患者神清，精神正常，纳眠可，二便正常，体力下降。

【既往史】
一年前有类似疾病发作史，当地卫生室给予抗感染对症治疗后好转。否认高血压，糖尿病，结核及肝炎等内科杂病史。否认外伤，输血史；否认药物过敏史。

【查体】
T:36.9℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:130/90/mmhg。神志清，精神可，发育正常，营养中等，急性病容，扶入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部检查详见专科情况。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
KUB示肠梗阻

【初步诊断】
肠梗阻

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石：表现为突发性绞痛，并反射到会阴部或大腿内侧，尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，X线腹部平片及B超检查可确诊。急性胆囊炎：表现为右上腹疼痛，以进食油腻食物为诱因，Murphy氏证阳性，结合B超可确诊。

【诊治经过】
于全麻下行破腹探查手术，术中探查切口进腹，探查见腹腔多量腹水，左下腹见有乙状结肠扭转并扩张，结肠系膜冗长水肿，结肠段血运尚可，回位乙状结肠决定行乙状结肠单腔造口术，远端空置术。手术经过顺利出血少，轻度器械敷料如数后分层缝合腹部各层。术后诊断乙状结肠扭转并肠梗阻腹膜炎。给予加强抗感染及支持治疗，观察结肠造口血运及腹部感染情况。

【临床诊断】
肠梗阻

【分析总结】
患者一般情况可，未诉特殊不适，换药见切口愈合可，造瘘口血运正常，每日有大便溢出，指导患者家属每周给予扩肛及使用粪袋，应请求今日给予办理出院，嘱院外继续加强营养，适度体力活动，半年后来院还瘘术，不适随诊。

				
			
