肠梗阻患者出现停止排气、排便 

				

				

【一般资料】
男性,80岁

【主诉】
停止排气、排便5天

【现病史】
患者家属诉缘于入院前5天无明显诱因出现停止排气、排便，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无胸闷、气短，无发热，在随到当地诊所给予诊治给予多次“肥皂水+开塞露40m1灌肠治疗”；症状无缓解，逐渐加重，伴有恶心、呕吐一次呕吐物为胃内容物，为进一步诊治来我院，门诊查“腹平片：1.考虑肠梗阻2.腰椎脊柱侧弯”；门诊以“肠梗阻”收入我科。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食欠佳，睡眠可，膀|胱造痿管引流通畅，尿液呈深黄色。

【既往史】
既往2月前因急性尿潴留，前列腺增生症入院，给予膀胱造瘘术，现长期带管，冠心病史30余年，每日口服丹参滴丸等药物；否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤史；否认药物、食物及其他过敏史。有输血，无献血史。

【查体】
T:36.5℃,P:84次/分,R:20次/分,BP:130/85mmhg。胸廊对称无畸形，两肺呼吸音稍粗，未闻及干湿性啰音及哮鸣音，心率84次/分，律不规整，未闻及病理性杂音。腹部膨隆，可见胃肠型及蠕动波，下腹部可见一膀胱造瘘管，引流通畅，尿液呈深黄色液体，触诊柔软，全腹稍压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，叩鼓音，无移动性浊音，肠鸣音亢进。可闻及气过水声，双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
心电图：窦性心律；频发室性早搏，ST段呈缺血型变化（aVF，V5，V6）；入院前腹平片1.考虑肠梗阻2.腰椎脊柱侧弯；

【初步诊断】
1.肠梗阻2.心律失常3.冠状动脉粥样硬化性心脏病4.膀胱造瘘术后5.前列腺增生

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胰腺炎：多于饮酒或暴饮暴食后发病，以上腹部疼痛为主，腹膜炎体征明显，血尿淀粉酶显著增高。3、胆石症、急性胆豪炎疼痛多位于右上腹，以发作性绞痛为主，Murphy征阳性。B超检查可发现胆囊结石、胆囊增大、胆囊壁水肿等。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，给予禁食水，胃肠减压，温肥皂水800ml清洁灌肠，静点抗生素及液体支持治疗

【临床诊断】
1.肠梗阻2.心律失常3.冠状动脉粥样硬化性心脏病4.膀胱造瘘术后5.前列腺增生

【分析总结】
患者为老年男性，肛门伴停止排气排便5余天入院，既往因排便困难多次住院治疗，经清洁灌肠治疗后好转出院。2月前因急性尿潴留，前列腺增生症入院，给予膀胱造痰术，现长期带管，冠心病史30余年，每日口服丹参滴丸等药物；现病情较重，全身情况差，腹部膨隆，全腹稍有压痛，无反跳痛，肠鸣音亢进，腹平片可考虑为肠梗阻，导致梗阻原因不明，不排除肿瘤占位，需排便后行结肠镜检查。

				
			
