肺癌合并抗NMDA受体脑炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,57岁,农民

【主诉】
发现肺部占位2天于10月。

【现病史】
患者今年8月由于惊吓出现抑郁，懒言不理人。9月初突然出现呼之不应全身僵直，急诊入院，腰穿测脑脊液压力大于330，脑脊液未找到细菌，胸部ct和颅脑mr也未见异常。脑脊液及血清抗NMDA受体阳性。之后转去外院治疗，予静丙及激素等对症治疗，患者清醒，症状改善，但很烦躁。复查抗NMDA受体阴性。但近几天突然出现左锁骨上淋巴结迅速增大，复查胸部Ct，见左侧后肋膈角肿物，合并肺炎肺不张，考虑肺癌，Ca125106.5u/ml,Ca19943.22u/ml。

【既往史】
无高血压、冠心病、糖尿病病史，无肝炎结核等传染病史，无外伤输血手手术史，无药物及食物过敏史。无烟酒嗜好，无有害物质接触史，生于原籍久居本地未去过疫区牧区。

【查体】
T:37.0℃,P:91次/分,R:20次/分,BP:135/85/mmhg。全身皮肤粘膜未见黄染及出血点左锁骨上淋巴结迅速增大,。口唇无发绀,颈软大,甲状腺不大。右肺听诊呼吸音清晰,未闻及干湿性罗音及，左费可闻哮鸣音。心界不大,心率91次/分,节律规整,心音可,各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦,无压痛、反跳痛,触无包块,肝脾肋下未触及,叩鼓音,移动性浊音阴性,听诊肠鸣音正常存在,双肾区无叩痛,双下肢无水肿。神经系统:,精神稍差,查体欠合作。双側瞳孔等大正圆,对光反射灵敏。双侧肢体肌力V级,四肢肌张力正常。双侧生理反射正常存在,病理反射未引出。

【辅助检查】
胸部Ct(具体如图)，见左侧后肋膈角肿物，合并肺炎肺不张，考虑肺癌，Ca125106.5u/ml,Ca19943.22u/ml。

【初步诊断】
1.考虑肺癌，2.抗NMDA受体脑炎。

【鉴别诊断】
肝性脑病：多有慢性肝病或急性肝病病史，临床症状出现注意力不集中、扑翼样震颤、意识障碍等症状，多伴有血氨升高。颅内占位病变：颅内肿瘤、硬膜下血肿和脑脓肿可呈卒中样发病，出现偏瘫等局灶性体征，颅内压增高征象不明显时易与脑梗死混淆，须提高警惕，CT或MRI检查可以确诊。

【诊治经过】
经检查，明确为小细胞肺癌。但因患者病情进展快，左侧胸腔大量积液，引流出的积液为红的离谱，考虑为出血。共放了1000ml后，次日患者双肺满布啰音，予亚胺培南抗感染后效果不佳，患者家属要求出院。未予化疗。

【临床诊断】
1.考虑肺癌，2.抗NMDA受体脑炎。

【分析总结】
抗NMDA受体脑炎是一种有着可逆病程的自身免疫性脑炎，其主要表现是精神症状、记忆丧失、抽搐、意识水平下降。本病以女性多见，患者中大部分伴有肿瘤，其中多数为成熟性卵巢畸胎瘤，少数为纵膈畸胎瘤、睾丸畸胎瘤，甚至小细胞肺癌或神经母细胞瘤。此类患者特异性检查为血清和脑脊液抗NMDA受体抗体阳性。治疗方法有肿瘤切除、免疫治疗、重症监护、康复锻炼和物理治疗。本病的预后跟早期诊断、早期治疗关系密切，明确病因前可给予免疫治疗(激素、丙种球蛋白)，对于发现合并肿瘤的患者切除肿瘤后，大部分的患者可康复；但仍有少部分的患者遗留神经功能缺失或死亡。但是对于肿瘤切除太晚，或者没发现肿瘤的患者，疾病可能长时间持续或者有脑炎症状复发可能。该患者如果能明确是肺癌导致的自身免疫性脑炎，需明确肺癌的病理类型及分期，在免疫治疗的同时，须制定方案针对肿瘤积极治疗。

				
			
