肾上腺良性肿瘤行腹腔镜下左侧肾上腺切除术 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
高血压5年，检查发现肾上腺瘤3月余

【现病史】
患者诉5年前怀孕住院时检查发现血压升高，最高220/120mmHg，未予重视，偶觉心慌胸闷，头痛、乏力。无伴颜面双下肢浮肿，无劳力性呼吸困难、端坐呼吸等，于广东省人民医院就诊，查CT提示肾上腺瘤可能，诊断为“肾上腺瘤”，口服卡托普利，血压控制在正常高值范围内。2015年7月收入我院，予以可多华、立普妥、开博通治疗，现血压控制在160/110mmHg左右，现为进一步手术治疗收入我科。

【既往史】
既往无特殊

【查体】
T:36℃,P:68次/分,R:18次/分,BP:130/80mmhg。双肾区无红肿、隆起，无叩痛、双侧肋脊点、肋腰点无压痛。余均未见明显异常。

【辅助检查】
CT示左侧肾上腺瘤。

【初步诊断】
肾上腺良性肿瘤

【鉴别诊断】
肾盂肾炎（pyelonephritis）是由致病微生物引起的肾盂和肾实质炎症，常伴有下尿路感染。大多为革兰阴性杆菌感染所致，分为急性和慢性两种类型。急性肾盂肾炎表现为与感染相关的急性间质炎症和肾小管坏死，患者有发热、尿频、尿急、尿痛及菌尿等症状，若无复杂因素存在，通过使用有效的抗菌药物，可迅速治愈。慢性肾盂肾炎多发生于尿路解剖或功能异常的基础之上，除了细菌性尿感外，还有肾盂肾盏瘢痕形成，肾脏外形不光滑或两肾大小不等，起病较为隐匿，容易反复发作，可导致慢性肾功能不全。

【诊治经过】
择期行腹腔镜下左侧肾上腺切除术

【临床诊断】
肾上腺良性肿瘤

【分析总结】
肾上腺良性肿瘤一旦确诊，需尽早手术治疗

				
			
