肾癌晚期腰痛伴尿频一例 

				

				

【一般资料】
男性,75岁,农民

【主诉】
腰痛伴尿频，年月半年余

【现病史】
约半年前，患者无明显诱因出现腰部疼痛，伴有左肾区疼痛，放射至腰背部疼痛，有时伴随有血尿，当时为在意，自服中草药治疗。半年上上述症状加重，腰部疼痛剧烈，严重影响正常活动，为诊治来我院就诊，门诊以“腰痛原因待查”收住院，发病以来饮食睡眠差，小便量少，大便干燥，体重较前减轻。

【既往史】
既往体健，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史。否认高血压，糖尿病病史。

【查体】
T:36.6℃,P:72次/分,R:20次/分,BP:110/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，背入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，下腹部压痛阳性，反跳痛（-），肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
泌尿系超声检查：左肾实质性增大，膀胱内可见实质病变，考虑肾癌；

【初步诊断】
肾癌？

【鉴别诊断】
目前诊断不清，暂不鉴别。

【诊治经过】
入院后根据泌尿系超声检查，考虑是肾癌晚期，建议到上级医院进一步检查，确诊，上级医院行磁共振检查示：左肾肾癌，肾癌腰椎，膀胱转移。建议转上级医院进行进一步治疗。

【临床诊断】
肾癌晚期（左肾），腰椎，膀胱转移

【分析总结】
患者年龄较大，尿血，腰痛，体重较轻。结合检查结果，诊断为肾癌晚期转移

				
			
