肾绞痛伴右侧输尿管结石一例 

				

				

【一般资料】
女性,58岁

【主诉】
再发右侧腰背部疼痛不适一天

【现病史】
患者自诉一月前自感右侧腰腹部疼痛，呈持续性钝痛，伴有恶心，无呕吐、寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。曾于我院外科住院检查后诊断为右输尿管结石，行对症治疗后好转出院；期间未行复查。入院前患者无明显诱因再发右侧腰背部明显疼痛不适，为持续性绞痛，伴有恶心，无呕吐，无腹泻伴有里急后重感，现患者为求进一步治疗来我院，经门诊检查后以“右侧肾绞痛右侧输尿管结石”收住于我科。发病以来：患者神清，精神可，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
既往于一月前在我院外科住院检查后诊断为右输尿管结石，行对症治疗后好转出院病史，无冠心病、高血压、糖尿病史，否认肾病、肝炎、结核等病史。

【查体】
T:37.0℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:108/76/mmhg。体温：37.0℃；脉搏：80次/分；呼吸：20次/分；血压：108/76mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率80次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，右肾区有轻度叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，右肾区有明显叩击痛，左肾区无叩痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
传染病全套:乙型肝炎表面抗体225.340mIU/mL↑,乙型肝炎核心抗体1.640NCU/ml↑;电解质二号:磷1.38mmol/L↑,血清铁7.1umol/L↓;尿沉渣定量:BLD隐血+1↑,RBC红细胞449.00个/ul↑,WBC白细胞55.00个/ul↑;血凝全套:凝血酶原活度147.13%↑,凝血酶原时间10.70sec↓;血细胞分析(三分类):红细胞平均血红蛋白浓度317.00g/L↓。

【初步诊断】
肾绞痛右侧输尿管结石

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
于连硬外麻醉下行右侧经尿道钬激光碎石术及右肾内引流术。术中见右输尿管中段结石，伴周围肉芽组织形成，尿路梗阻严重，给予钬激光碎石并钳夹出碎石，观察术野无出血，留置双J管。手术经过顺利出血少安返病房，给予对症治疗观察病情变化。

【临床诊断】
肾绞痛右侧输尿管结石

【分析总结】
患者精神可，未进食，大便未解，述腰背疼痛不适尚可耐受。查神清无发热，心肺可，腹软肠鸣音弱，导尿管引流出淡红色尿液，均较前明显变浅，未见明显出血及碎石。该患者为右侧输尿管结石并钬激光碎石术后病人，导尿管引流尿液尚可，病情恢复顺利，嘱继续给予对症治疗，根据病情适度下床体力活动，观察小便引流性状，避免术后再发出血，注意排便情况。

				
			
