肾结石引发全程肉眼血尿一例。 

				

				

【一般资料】
男性,46岁,工人

【主诉】
发现肉眼血尿3天。

【现病史】
患者3天前无明显诱因出现肉眼全程血尿，颜色鲜红，无血块，无排尿困难，右侧腰部疼痛，时有加重，无尿频尿急尿痛，无发热，昨晚去当地医院就诊，行泌尿系彩超示“右肾结石”，未予特殊治疗。今患者为求进一步治疗，来院就诊，门诊检查后以“肾结石”收入院。自发病以来，无头晕、头痛，无胸闷憋喘及呼吸困难，无腹泻腹胀，饮食及睡眠可，大便正常，近期体重无明显减轻。

【既往史】
既往有“高血压”病史15年，最高血液约170/120mmHg，口服药物治疗（具体不详），未规律测血压。有“糖尿病”病史1年，平时服药不详。10年前因“右输尿管结石”在外院行体外冲击波碎石。否认有冠心病等其他慢性病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤手术史及输血史，否认有食物、药物过敏史，预防接种史随当地。

【查体】
T:36.3℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:167/109/mmhg。患者中年男性，发育正常，营养中等，神志清，精神一般，自主体位，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染及出血点，表浅淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双眼睑无浮肿，巩膜无黄染，睑结膜略苍白，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射灵敏，双外耳道无异常分泌物。鼻外形正常，副鼻窦区无压痛，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部无充血，扁桃体无肿大。颈部无抵抗，颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大，胸廓对称无畸形，无胸膜摩擦感。双肺叩清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心界不大，心音正常，节律规整，心律82次/分，各瓣膜听诊区未闻及杂音，未闻及心包摩擦音。腹部无膨隆，未见胃肠型及蠕动波。腹软，无压痛，无反跳痛，无胃区震水音，未触及腹壁包块及腹内肿物。肝脾肋下未及，麦氏点无压痛，Murphy`s征（—），腹部叩诊呈鼓音，未叩击移动性浊音，肠鸣音5次/分，肛门直肠外生殖器未查。脊柱、四肢无畸形，活动良好。四肢肌力Ⅴ级，膝反射存在，双Babinski征（—），双Hoffmann征（—），Kernig征（—）。专科情况：双肾区无膨隆，右肾区叩击痛，左肾区无叩击痛，双侧输尿管行经区无明显深压痛，耻骨上区无膨隆，无压痛，会阴部未见异常。

【辅助检查】
1、泌尿系彩超：右肾结石并积水，右输尿管上段结石。2、双肾CT：右肾多发结石。3、尿常规：尿蛋白（++），尿潜血（+++）。4、颅脑CT：双侧半卵圆中心略低密度灶，腔隙性脑缺血灶可考虑。5、血糖：8.19mmol/L。

【初步诊断】
1、右肾结石2、高血压病3、糖尿病

【诊断依据】
1、病史发现肉眼血尿3天，既往有“右输尿管结石”病史。2、既往有“高血压”病史15年，有“糖尿病”病史1年。3、查体：BP167/109/mmHg双肾区无膨隆，右肾区叩击痛，左肾区无叩击痛，双侧输尿管行经区无明显深压痛，耻骨上区无膨隆，无压痛，会阴部未见异常。4、彩超，CT显示右肾结石，尿常规：尿蛋白（++），尿潜血（+++），血糖：8.19mmol/L。

【鉴别诊断】
1、泌尿系感染：当一侧急性肾盂肾炎时，也可引起患侧的腰腹部疼痛，但伴有畏寒发热等全身中毒症状，以及尿频、尿急、尿痛，并可有血尿。体检患侧肾区叩击痛，尿常规中白细胞计数高，甚至可见脓细胞。2、肾结核：当肾结核病变破坏严重和梗阻，或输尿管被血块、干酪样物质堵塞时，可引起肾绞痛，但常伴有发热、盗汗、消瘦、贫血、食欲不振等结核全身中毒症状，同时可伴有尿频、尿急、尿痛、血尿、脓尿等。尿常规检查尿液呈酸性，尿蛋白阳性，有较多的红、白细胞，尿中可找到抗酸杆菌，尿结核杆菌培养有决定性意义。3、肾肿瘤：当肿瘤坏死物，或血块通过输尿管时可发生肾绞痛，但肾肿瘤好发年龄50-70岁，间歇性无痛性血尿为常见症状，也可出现发热、高血压、血沉增快等多种肾外表现。彩超检查表现为不均质的中低回声实质肿块，CT表现为肾实质不均质肿块。

【诊治经过】
1、二级护理，低盐低脂糖尿病饮食，多饮水。2、给与止血药物、预防感染抗生素应用，输液对症治疗。降压、降糖治疗。3、进一步完善检查，根据检查结果考虑是体外冲击波碎石治疗，经输尿管镜碎石取石术，经皮肾镜碎石术等治疗。

【临床诊断】
1、右肾结石2、高血压病3、糖尿病

【分析总结】
患者因发现肉眼血尿3天入院，3天来出现肉眼全程血尿，颜色鲜红，无血块，无排尿困难，右侧腰部疼痛，时有加重，既往有“右输尿管结石”病史，高血压”和“糖尿病”病史。结合查体及各项辅助检查结果，并与泌尿系感染、肾结核、肾肿瘤鉴别诊断后，现在诊断明确。早期治疗以给与止血药物、预防感染抗生素应用，输液对症治疗。降压、降糖治疗为主，待进一步检查后，根据检查结果，可以采取体外冲击波碎石治疗，经输尿管镜碎石取石术，经皮肾镜碎石术等治疗。平时注意多饮水，调整饮食，去除形成肾结石的诱因，避免反复发病。

				
			
