胃溃疡急性穿孔1例 

				

				

【一般资料】
男性,35岁,农民

【主诉】
突发右上腹部疼痛4小时余

【现病史】
患者于2018年8月28日凌晨突发右上腹疼痛，呈持续性疼痛加重，无反射痛，未伴恶心、呕吐，未呕血，院外未加诊治。于2018-08-28-04：00上述症状加重，疼痛难忍，入我院急诊室，急诊室行腹部DR示：消化道穿孔。为求彻底诊治入我科。自发病以来，精神、食欲、睡眠一般，病程中无腹泻、黄疸，大小便正常。

【既往史】
患者平素体健。2017年在县医院行包皮环切术。否认高血压、糖尿病、心脏病病史。平素喜进高脂高盐饮食，不忌口。否认“肝炎”、“结核”病史。预防接种史不详。否认外伤史、手术史。否认输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史。

【查体】
T:36.3℃,P:89次/分,R:21次/分,BP:133/103/mmhg。发育正常，营养中等，急性病容，对答不切题，查体欠合作。皮肤弹性差，无水肿，无皮疹，无皮下结节，无皮下出血点，无肿块，无蜘蛛痣及肝掌。眼脸无水肿，结膜苍白，腹部平坦，未见胃肠型及蟠动液，无腹壁静脉充盈及手术疤痕。剑突下压痛，全腹压痛反跳痛阳性，肝肋下未触。脾肋下可触及，腹部叩诊呈鼓音，移动性油音阴性，肝脾区无叩击痛，双肾区无叩击痛。肠鸣音4次/分，未闻及气过水声及血管杂音，。

【辅助检查】
轴助检查：X片：清化道安孔。

【初步诊断】
急性消化道穿孔

【鉴别诊断】
1.胃十二指肠溃疡：又称消化性溃疡，占上消化道出血的40%~50%，其中3/4是十二指肠溃疡，大出血溃疡一般位于十二指肠球部后壁或胃小弯，均由于溃疡基底血管被侵蚀破裂所致，多数为动脉出血。图镜检查可确诊。2食管贲门粘膜撕裂综合征：占上清化道出血的3%~15%，系剧烈呕吐造成胃内压骤增、胃壁强烈收缩而贲门又不张开所致的贲门粘膜撕裂出血，过量引用烈性白酒是高危因素之一。胃镜检查可确诊。3应激性溃疡：约占20%，近年来，其发生率已明显上升。多与休克，严重感染，烧伤，严重脑外伤或大手术有关。在这种情况下，交感神经兴奋，肾上腺确质分泌儿茶酚胺增多，使胃黏膜缺血，缺氧，以致发生表浅的、边缘平坦的溃疡或大小不等的麋烂。这种情况位于胃的较多，位于十二指肠的较少，常导致大出血。胃镜检查可确诊。4胃癌：对于年龄较大，典型溃疡症状消失取而代之不规则持续性疼痛，或症状日益加重、饮食习惯改变、腹泻、体重减轻、消瘦五力、贫血等表现，胃镜检查或病理学检查可确诊。

【诊治经过】
1完善各项辅助检查，明确诊断，手术。2禁食，观察病人腹部症状体征的变化。3观察患者腹痛情况。4补液，预防感染，对症支持治疗。5请上级医师查房，指导治疗。6向患者及其家属交代病情。病重通知家属。

【临床诊断】
胃窦部溃疡急性穿孔急性弥漫性腹膜炎

【分析总结】
患者有突发的上腹部剧烈腹痛，既往有男性胃溃疡病史，结合x片提示，术前基本诊断溃疡穿孔成立，剖腹探查证实胃窦部溃疡穿孔，并引起弥漫性腹膜炎症状，给予穿孔修补手术，术后抗感染，支持对症治疗，积极促进排气排便，药物治疗溃疡，好转后出院，嘱咐规律饮食和药物治疗，戒烟，定期复查，不适随诊。

				
			
