胆囊息肉在全麻下行“腹腔镜胆囊切除术” 

				

				

【一般资料】
男性,58岁

【主诉】
体检发现胆囊息肉半月

【现病史】
患者于半月前，在体检时发现胆囊息肉，不伴有右上腹疼痛，无剑突下疼痛不适，疼痛不向腰背部位放射，不伴心慌，胸闷，偶伴恶心，亦无呕吐、返酸、嗳气、呕血、腹泻，不伴黄疸、黑便及畏寒、发热等症，一直未行治疗。今为求进一步治疗，来我院就诊，我科以“胆囊多发性息肉”收入院。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、结核等内科杂病史，有痛风病史一年余，口服药物治疗（具体不明），有高血压病史十余年，口服药物治疗（具体不明）。

【查体】
T:36.9℃,P:66次/分,R:19次/分,BP:151/86mmhg。神志清楚，精神正常，发育正常，营养良好，步入病房，查体合作，对答切题。舌质红，苔薄白，脉弦。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部检查详见专科情况。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，肢体痛觉、触觉、位置觉均正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查:腹平，未见胃肠型及胃肠蠕动波。腹肌软，右上腹部深压痛、无反跳痛，肝脾肋下未触及，Murphy征（+），肝区无明显叩击痛。双肾区叩击痛（-），移动性浊音阴性，肠鸣音正常。

【辅助检查】
β2微球蛋白:β2微球蛋白3.04mg/L↑;传染病全套:乙型肝炎表面抗体17.900mIU/mL↑;电解质二号:钙2.65mmol/L↑,钾3.40mmol/L↓;肝功能一号:γ-转肽酶55.00U/L↑,谷丙转氨酶48.0U/L↑;尿沉渣定量:WBC白细胞+1↑;肾功能一号:尿酸523.90umol/L↑;血凝全套:凝血酶原活度129.80%↑;血细胞分析(三分类):红细胞计数5.80X10^12/L↑,红细胞压积52.71%↑,血红蛋白测定173.10G/L↑;血脂一号:低密度脂蛋白3.58mmol/L↑,甘油三脂4.18mmol/L↑,高密度脂蛋白-ch0.90mmol/L↓,血清总胆固醇6.36mmol/L↑。腹部彩超示：胆囊息肉。

【初步诊断】
胆囊息肉

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石：表现为突发性绞痛，并反射到会阴部或大腿内侧，尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，X线腹部平片及B超检查可确诊。

【诊治经过】
在全麻下行“腹腔镜胆囊切除术”。术中顺利，术后给予抗感染，对症治疗。

【临床诊断】
胆囊息肉

【分析总结】
是指胆囊壁向腔内呈息肉样突起的一类病变的总称，包括肿瘤性息肉和非肿瘤性息肉，因在临床上和影像学检查上很难明确其性质，故又称“胆囊黏膜隆起性病变”。胆囊息肉在病理上有良性息肉和恶性息肉之分，以良性息肉更为多见。良性胆囊息肉又包括了胆固醇性息肉、炎症性息肉、腺瘤性息肉、腺肌增生和组织异位性息肉等。其中胆囊腺瘤性息肉是潜在的癌前病变，与胆囊癌的发生有关。与此相比，胆固醇性息肉、炎性息肉及胆囊腺肌瘤等非肿瘤息肉则不会发生癌变。

				
			
