胆囊息肉 

				

				

【一般资料】
男性,28岁

【主诉】
发现胆囊息肉2个月

【现病史】
患者诉于入院前2个月体检时发现胆囊息肉,一直未在意,今为手术治疗特来我院,门诊以胆囊息肉收入院,患者自发病来,无恶心呕止,无腹痛腹胀,二便正常。

【既往史】
既住体健,否认糖尿病、肾病病史,否认所炎,结核等传染病史;否认外伤、及输血史;否认食物及药物过敏史。

【查体】
T:37.3℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:120/82mmhg。心肺检查未见明显异常。腹部外形正常,无開型,无肠型及无动被,腹软,无压痛,无反跳痛,无肌紧长,无腹部包块,肝脏触诊未触及,胆囊未触及,墨非氏征阴性,脾未触及肿大,腹部诊呈鼓音,肝区无击痛,賢区无叩击痛,移动性浊音呈阴性,听诊肠鸣音正常。

【辅助检查】
B超示:胆囊壁息肉样病变。

【初步诊断】
[胆囊息肉

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠疡穿孔。常有胄、十二指肠溃疡,常可引起休克,腹肌强直呈板状肝浊音界消失,x射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胃肠炎:有饮食不洁史,多以止泻为主,吐泻先于腹痛,腹部Ⅹ射线检查多无异常

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹腔镜下胆囊切除术，手术顺利，术后给予预防感染等药物治疗。

【临床诊断】
胆囊息肉

【分析总结】
预防胆囊息肉样变是要注意饮食的平衡。多吃蔬菜，粗粮，少吃高胆固醇的饮食，所以说饮食上控制及积极地体育锻炼是主要预防措施。另外要定期超声检查。保持良好的心态非常重要，保持心情舒畅，有乐观、豁达的精神、坚强战胜疾病的信心。不要恐惧，只有这样，才能调动人的主观能动性，提高机体的免疫功能。

				
			
