胆囊结石并胆囊炎突发腹痛 

				

				

【一般资料】
女性,43岁

【主诉】
突发腹痛14小时

【现病史】
患者于昨日下午突发腹痛伴恶心呕吐为胃内容物，家属紧急送往我院急诊室，急诊查淀粉酶4503U/L，急诊以“急性胰腺炎收入我科，入院症见：腹胀、腹痛，恶心欲吐，胸闷、纳呆，倦怠无力，小便黄，大便可。自发病以来神清，精神差，无咳嗽，意识丧失及二便失禁等

【既往史】
自诉有泥沙样胆囊结石病史，否认糖尿病、脑梗塞、冠心病等病史，否认肾炎病史，否认外伤手术史。

【查体】
T:36.5℃,P:78次/分,R:19次/分,BP:120/74mmhg。神志清楚，精神差，发育正常，营养差，形体一般，步入病房，查体合作。急性病容，病情痛苦。全身皮肤粘膜无黄染及皮下出血点，浅表淋巴结无肿大。巩膜黄染，双侧瞳孔等大等圆，对光反射正常。口无紫绀。颈软，颈部对称，气管居中，双侧甲状腺无肿大，胸廓对称，双肺呼吸音粗糙，未闻及明显干湿性啰音。HR78次/分，心界基本正常、律尚齐。腹壁紧张，上腹部压痛明显，反跳痛阳性，肝区叩击痛-、移动性浊音（-）。双肾叩击痛（-）。肠鸣音微减弱、四肢肌力，肌张力可，双下肢无浮肿，双侧病理征未引出。

【辅助检查】
腹部CT胆囊结石并胆囊炎

【初步诊断】
胆囊结石并胆囊炎

【鉴别诊断】
本病患者目前表现为上腹疼痛，考虑急性胰腺炎所致，但不排除胃肠道肿瘤等，需禁食。

【诊治经过】
1、外科常规护理，Ⅰ级，告病重，留陪一人，暂禁食水，绝对卧床休息，调畅情志，避外感之邪等。2、查三大常规，肝肾功能，电解质，血脂，血糖，心肌酶谱，血淀粉酶，肿瘤标志物等以协助诊治。3、予以抗炎、护胃、抑制腺体分泌、解痉止痛、营养支持治疗等

【临床诊断】
胆囊结石并胆囊炎

【分析总结】
患者行气管插管成功后，取仰卧位略向左倾,术野常规行消毒,铺无菌巾、单。依次于脐旁、剑突下2cm、右锁骨中线肋缘下1cm，腋前线并脐连线上，分别做一穿刺孔，人工气腹，放入腹腔镜及辅助工具。术中探查所见：胆囊大小约4.0cm×6.0cm左右，与周围组织轻度粘连，胆囊壁水肿、肥厚，胆囊内胆汁稠呈黑褐色，内有多枚绿豆状小结石，其中最大一枚约0.5cm×0.5cm。胆囊三角区解剖清楚。肝脏外观表面红润，质地尚柔软，胆总管无扩张，胃壁外观及质地无明显异常。手术用电切钩解剖、游离胆囊三角区域,在确认胆囊三角关系后，切断并用可吸收生物夹在距胆总管0.5cm处双重结扎近端胆囊管,结扎胆囊动脉,从胆囊底逆行切除胆囊，胆囊床用电铲电凝烧灼止血，取出胆囊，清理腹腔，检查无出血，清点器械、敷料无误，小网膜囊灌注入术尔泰液100ml，顺次缝合腹壁手术切孔。切除胆囊标本送病检。

				
			
