胰腺恶性肿瘤持续腹痛 

				

				

【一般资料】
女性,59岁

【主诉】
持续腹痛十余天。

【现病史】
患者自述于入院前约有十余天，无明显诱因出现上腹疼痛，疼痛呈持续性不向肩背部及髂部放射，不伴发热、有恶心腹痛加重后伴有少许呕吐，吐出胃内容物，无寒战、寒战、腹泻等症亦无心慌，胸闷及黄疸等症。曾于当地卫生院给予抗感染对症治疗，具体用药不详，上腹疼痛病情稍有好转，两天后渐渐感下腹疼痛较前加重，继续给予对症治疗腹痛无明显好转，今疼痛加剧，伴恶心呕吐胃内容物，吐后腹痛稍好转，今早尚有肛门排气及大便，形状正常。为求进一步治疗，患者来我院就诊，门诊以"腹痛待查"收住于我科住院。病程中，患者精神、二便尚可，睡眠、饮食欠佳，体力正常。

【既往史】
无“高血压”及糖尿病、心脏病史，无结核及肝炎等传染病史，无外伤及手术史，无药物及食物过敏史，无家族遗传病史。有风湿性关节炎病史十余年，间断口服止痛药物治疗控制病情。

【查体】
T:37.0℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:128/83/mmhg。神志清，急性痛苦面容，发育正常，营养中等，走入病室，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm,对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率109次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部情况见专科检查。脊柱及四肢无畸形及功能障碍，四肢活动自如，双肾区无叩击痛。生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查:神志清楚，皮肤及虹膜无黄染，腹平坦，腹壁静脉无曲张，未见胃肠型及胃肠蠕动波,全腹部压痛，以上腹及肚脐下压痛明显，伴有反跳痛，未及腹部包块，上腹部偏右侧有压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，Murphy征（+），未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。

【辅助检查】
电解质二号:磷1.68mmol/L↑,血清铁3.7umol/L↓;风湿三项:白球比例0.91↓,抗"O"336.800IU/ML↑;肝功能一号:白蛋白30.8G/L↓;心肌酶谱一号:肌酸激酶13.0IU/L↓,羟丁酸脱氢酶210.0U/L↑;血型鉴定:红细胞分布宽度-CV16.91%↑,红细胞分布宽度-SD52.50fl↑,红细胞平均血红蛋白含量25.02pg↓,红细胞平均血红蛋白浓度287.20g/L↓,红细胞压积31.00%↓,嗜碱性粒细胞百分比0.04%↓,嗜碱性粒细胞计数0.00X10^9/L↓,血红蛋白测定89.00G/L↓;肿瘤标志物全套（女）:糖类抗原15350.490u/ml↑,糖类抗原125333.800u/ml↑,细胞角蛋白19片段33.30ng/ml↑。

【初步诊断】
腹痛待查；1.上消化道穿孔并腹膜炎？2.胰腺炎？

【鉴别诊断】
右侧输尿管结石（石淋）：表现为突发性右下腹疼痛，呈绞痛，并放射到会阴部或大腿内侧，伴尿频、尿痛、血尿，或尿出沙石为主症，尿常规可见红细胞，X线腹部平片及B超检查可确诊。

【诊治经过】
1、完善相关检查，明确诊断，排除手术禁忌症；2、暂行抗感染、支持、对症治疗；3、必要时行手术治疗。

【临床诊断】
胰腺恶性肿瘤

【分析总结】
胰腺肿瘤是消化道常见的恶性肿瘤之一，是恶性肿瘤中最常见的，多发生于胰头部。可有胰腺肉瘤、胰腺囊腺瘤、胰腺囊腺癌等。病因尚不十分清楚。其发生与吸烟、饮酒、高脂肪和高蛋白饮食、过量饮用咖啡、环境污染及遗传因素有关；近年来的调查报告发现糖尿患者群中胰腺肿瘤的发病率明显高于普通人群；也有人注意到慢性胰腺炎患者与胰腺肿瘤的发病存在一定关系，发现慢性胰腺炎患者发生胰腺肿瘤的比例明显增高；另外还有许多因素与此病的发生有一定关系，如职业、环境、地理等。

				
			
