腋臭治疗行双侧腋下汗腺切除术 

				

				

【一般资料】
女性,26岁,职员

【主诉】
发现腋臭明显10余年

【现病史】
约10年前，患者发现身体散发腋臭气味，以夏天天气热时及出汗过多的情况下最明显，经常周围的人会明显感觉到，为此经常洗澡，使用腋臭露等药物治疗，喷香水掩盖气味，为此痛苦不堪，今为诊治，来我院就诊，发病以来饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往体健，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，家族无传染病史。

【查体】
T:36.6℃,P:72次/分,R:20次/分,BP:110/70mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后查凝血四项，肝肾功，三大常规，血播四项均正常

【初步诊断】
腋臭

【鉴别诊断】
尿毒症，患者由肾脏衰竭导致的尿毒症，可伴有身体臭味，化验肾功能，尿常规可以诊断

【诊治经过】
入院后行双侧腋下汗腺切除术，术后给予止血，消肿，抗感染等治疗，嘱患者平时清淡饮食，多喝水，不要吃辛辣刺激性食物，避免剧烈运动等导致大量出汗，平时保持身体卫生清洁

【临床诊断】
腋臭

【分析总结】
腋臭是由皮肤大量出汗，皮肤潮湿，细菌滋生引起的难闻性气味。行腋下汗腺切除后，症状可以缓解。

				
			
