腰背部酸痛不适1年，双膝关节疼痛1月 

				

				

【一般资料】
男性,67岁,农民

【主诉】
腰背部酸痛不适1年，双膝关节疼痛1月

【现病史】
现病史：患者于1年前因体力劳动后出现腰背部酸胀疼痛，活动不适，伴左下肢麻木无力，稍作休息后，腰痛症状缓解，曾在家中间断口服药物治疗（用药不详）效果不佳。近1月来患者出现双膝关节活动不灵便，上下楼困难，晨起后关节僵硬疼痛，稍活动后症状缓解，今日遂来我院就诊，门诊初步诊断为“腰椎间盘变性、双膝骨性关节炎”并收入院。自入院以来患者无发热、咳嗽、咳痰。饮食差，睡眠欠佳。

【既往史】
既往史：原有糖尿病、高血压、冠心病、肝功损害、高脂血症病史，患者长期口服降糖药物二甲双胍缓释片0.5mgpotid，降血压药物马来酸依那普利10mgpobid，否认乙肝、结核传染病史，否认有外伤、手术、输血及食物、药物过敏史,预防接种史不详。个人史：本地出生，无长期外地居住史及迁移史，无烟酒不良嗜好。家族史：否认家族中有遗传病、传染病、肿瘤病史。

【查体】
T：36.6℃，P：68次/分，R：19次/分，Bp：120/80mmHg老年男性，神志清，精神可，发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形、无肿块，睑结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等圆等大，对光反射存在。耳鼻无畸形，未见异常无分泌物，双侧乳突无压痛，双耳听力正常。口唇无紫绀，咽无充血，扁桃体不大。颈软对称，颈肩背部固定压痛，无颈静脉怒张，气管居中，甲状腺不大。胸廓对称无畸形，无胸壁静脉曲张，两侧呼吸动度相等，两肺叩诊音清，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，触诊无震颤，心率68次/分，律齐，心音可，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软对称，腹壁静脉无怒张，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双肾区无叩击痛。腰部以L3、4、5椎体棘突间隙压痛明显。左下肢直腿抬高试验60°（+），加强试验50°（+）。4字试验（－）。左下肢肌力IV肌，皮肤感觉无异常。双膝关节软组织肿胀，触压痛，右膝关节浮髌试验（+），抽屉试验（－），右膝关节活动受限。外科查体：腰部以L3、4、5椎体棘突间隙压痛明显。左下肢直腿抬高试验60°（+），加强试验50°（+）。4字试验（－）。左下肢肌力IV肌，皮肤感觉无异常。双膝关节软组织肿胀，触压痛，右膝关节浮髌试验（+），抽屉试验（－），右膝关节活动受限。

【辅助检查】
腰椎CT：L2/3、L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘膨出。腰椎骨质增生。心电图：T波低平。

【初步诊断】
1.腰椎间盘变性2.双膝骨性关节炎3.糖尿病4.冠心病5.高血压6.肝功损害7.高脂血症

【鉴别诊断】
1、强直性脊柱炎：好发于青壮年，男性，晨僵，两侧骶髂关节及腰部疼痛，腰部僵硬不能久坐，病程间歇发展，脊柱僵硬致躯干和髋关节屈曲。严重的驼背畸形，脊柱活动受限。查：血沉加快,HLA－B27阳性。X线见骶髂关节硬化，“竹节”样改变。2、梨状肌综合征：一般无腰部症状，多有臀部受凉，劳累及急，慢性损伤病史，坐骨神经痛为主要表现。臀部触到横条索状较硬或隆起的梨状肌，压痛明显，而局限。髋内旋，内收受限并加重疼痛。直腿抬高试验阳性。但加强试验阴性。3.风湿性关节炎：是一种常见的急性或慢性结缔组织炎症指关节炎病变,临床以关节和肌肉游走性酸楚、重著、疼痛为特征。主要是由病人自身免疫系统出现问题，或者生活环境及饮食活动习惯影响,风湿性关节炎不仅是发炎疼痛，病人长期关节发炎，会导致局部关节病变，出现关节僵硬，关节变形，更严重的会导致行动不便或者瘫痪。

【诊治经过】
入院后给予外科护理常规，完善各项辅助检查以协助诊治并结合中医定向透药疗法。静脉输入脱水药物甘露醇减轻神经根水肿，营养神经药物甲钴胺，以及活血化瘀止痛药物活血止痛胶囊应用，患者症状减轻，继续对症治疗结合中医理疗处理。

【临床诊断】
1.腰椎间盘变性2.双膝骨性关节炎3.糖尿病4.冠心病5.高血压6.肝功损害7.高脂血症

【分析总结】
针对双膝关节炎患者治疗方面要根据病情严重程度选择合适的治疗方案手术或者保守治疗，该患者选择保守治疗锻炼加理疗，药物治疗减负的原则，对于腰椎变性退行性病变，减负注意休息，建议理疗处理，该病人住院后对症处理加理疗效果可以。

				
			
