腰部酸痛3月余，肉眼血尿2天——肾癌诊治一例 

				

				

【一般资料】
男性,55岁,

【主诉】
腰部酸痛3月余，肉眼血尿2天

【现病史】
患者自诉3月前无明显诱因出现右侧腰部酸痛，曾经在当地医院B超检查右肾占位性病变，2天前出现肉眼血尿，伴有腰痛，无发热，遂来我院就诊,门诊以“肾癌？”收治入院，自发病以来，神志清，精神差，睡眠差，饮食差，大便正常，体重明显下降。

【既往史】
平素体差，否认高血压、糖尿病病史，否认有“乙肝、结核”等传染病史，无外伤史，无输血、献血史，无药物、食物过敏史，余系统回顾未见异常。

【查体】
T:36.3℃,P:72次/分,R:18次/分,BP:120/85/mmhg。发育正常，慢性病容，步入病房，自动体位，查体合作，神清语晰。全身皮肤粘膜无黄染。全身浅表淋巴结未及肿大。头颅外观无畸形。双侧眼睑无浮肿、下垂，眼睑活动正常。眼球无突出、凹陷、斜视、震颤，眼球活动正常。结膜无充血、水肿、苍白、出血、滤泡，巩膜无黄染，角膜透明，无溃疡、瘢痕，角膜反射正常。双侧瞳孔等大等圆，直径约3.5mm，对光反射灵敏。耳廓无畸形，外耳道无异常分泌物，耳屏及乳突无压痛，听力正常。鼻部未见畸形，鼻翼无扇动，鼻道无分泌物、出血、阻塞，鼻中隔未见偏曲、穿孔，鼻旁窦区无压痛。口腔未闻及异常气味，无张口呼吸。口唇无紫绀，牙龈无肿胀、溃疡。咽反射正常，悬雍垂居中。双侧扁桃体无肿大、充血、分泌物、假膜。颈部外观对称，无强直。颈静脉无充盈，怒张。肝颈静脉回流征阴性。颈动脉无异常搏动。气管居中。甲状腺未触及肿大、无压痛、结节、血管杂音。胸廓对称无畸形，无皮下气肿及胸壁静脉，无压痛。呼吸节律整齐，深度正常。双肺呼吸运动左右对称，肋间隙正常。无胸膜摩擦感、双肺叩诊呈清音，听诊双肺呼吸音清，强度正常，未闻及干湿性啰音，无胸膜摩擦音，语音传导正常。心前区无异常隆起，心尖搏动于左第六肋间锁骨中线外0.5cm触及，强度正常。心前区无震颤，无心包摩擦感。心界叩诊向左下扩大。心率：72次/分，律齐，心音强度正常，A2>P2，无心音分裂、额外心音，心脏各瓣膜区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。脉率74次/分，节律整齐，搏动强度正常，双侧桡动脉触及对称，脉搏无短绌，无奇脉、交替脉、水冲脉。无毛细血管搏动、射枪音、水冲脉，股动脉等无异常搏动，足背动脉搏动正常。腹软，无反跳痛，右肾区压痛（+）。脊柱活动正常，无畸形，四肢无畸形、四肢关节无红肿、压痛、水肿，四肢肌力5级，四肢肌张力正常。双侧膝腱反射存在，Babinski征、Oppenheim征、Chaddock征、Gordon征未引出，Kernig，Brudzinski征阴性。

【辅助检查】
CT示：右肾占位，肾癌可能

【初步诊断】
右肾癌

【诊断依据】
右侧腰部酸痛，既往有“右肾占位性病变”病史，肉眼血尿，伴有腰痛，右肾区压痛（+），尿常规：3+，CT示：右肾占位，肾癌可能

【鉴别诊断】
肾囊肿：肾脏良性占位病变。B超、CT等检查可提示肾脏囊性病变。诊断性穿刺治疗也可确诊此病。

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，术前检查未见明显手术禁忌，经与家属沟通，家属同意手术治疗。于2019-6-20在全身麻醉下行根治性肾切除术，手术顺利，术后经抗感染、输液，患者逐日恢复好转。

【临床诊断】
右肾癌

【分析总结】
该患者以腰部酸痛3月余，肉眼血尿2天为主诉入院，曾经在当地医院B超检查右肾占位性病变，2天前开始出现肉眼血尿，伴有腰痛，查体可见右肾区压痛（+），辅助检查尿常规：3+，CT示：右肾占位，肾癌可能，故腰痛是肾癌的最常见症状，大多数的腰痛表现为是钝痛。肾癌腰痛的症状只局限在腰部，疼痛常因肿块增长充胀肾包膜引起，血块通过输尿管亦可引起腰痛。肿瘤侵犯周围脏器和腰肌时疼痛较重且为持续性。血尿是肾癌的最典型的症状之一，只要患者细心留意，如果出现血尿病症是可以被发现的。入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，行根治性肾切除术

				
			
