腱鞘囊肿一例 

				

				

【一般资料】
男性,65岁,农民

【主诉】
发现左腕部肿物10个月入院。

【现病史】
患者诉于入院前10个月发现左腕部肿物,按压无疼痛,囊性感,当时无不适,无肢体异常活动,一直未在意。肿物逐渐增大,今为进一步治疗而来我院,门诊以“左腕部腱鞘囊肿”收住院。自发病来无发热,无恶心、呕吐,无进行性消瘦,二便正常。

【既往史】
既往体健,无糖尿病、肾病史,无冠心病史

【查体】
T:36.2℃,P:68次/分,R:19次/分,BP:157/87/mmhg。头颅无畸形,双侧瞳孔等大正圆,对光反射灵敏。耳、鼻未见异常。口唇红润,双侧扁桃体无肿大。颈软无抵抗。心、肺、腹未见异常。四肢无畸形,左上肢无畸形,左腕部可触及一大小约2X1cm囊性肿物,无触痛,有波动感,与周围组织无粘连皮肤无明显红肿,腕关节活动度正常,末梢感觉正常,生理反射存在,病理反射未引出。余肢体未见异常。

【辅助检查】
B超示:左腕部皮下极低回声团块。

【初步诊断】
左腕部腱鞘囊肿

【鉴别诊断】
外伤后血肿形成有腕关节外伤史,伤后腕关节疼痛、活动受限,穿刺可抽出积血。

【诊治经过】
诊疗计划:入院后给予二级护理,流食,向患者及家属交待病情,完善术前检查,择期手术治疗

【临床诊断】
左腕部腱鞘囊肿

【分析总结】
腱鞘囊肿属于关节处良性肿物，但切除后有可能再次复发，需要向家属交代清楚

				
			
