腹痛伴停止排气排便，何因？ 

				

				

【一般资料】
女性,48岁

【主诉】
腹痛伴停止排气排便10余天

【现病史】
患者诉缘于入院前10余天无明显诱因出现腹部疼痛，呈钝痛，持续性发作，不向其他部位放射，停止排气排便，当时无发热，无恶心呕吐，就诊于当地某医院，诊断为“肠梗阻”，给予治疗后症状缓解，为进一步诊疗门诊以“肠梗阻”收入我科自发病以来，患者神志清，精神可，饮食欠佳，睡眠可，小便正常。

【既往史】
既往脐疝修补术史20余年，高血压病史12年，平时口服硝苯地平缓释片20mg2/日，腰椎间盘手术史2年，脑出血病史2年，遗留左侧肢体活动不利。否认肝炎、结核等传染病史；否认外伤史；否认药物、食物及其他过敏史。有输血，无献血史。

【查体】
T:36.5℃,P:90次/分,R:18次/分,BP:130/90mmhg。腹部平坦，中腹部可见一长约5厘米纵行手术瘢痕，未见冒肠型及蠕动波，触诊柔软，右上腹部压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，叩鼓音，无移动性浊音，肠鸣音存在双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
心电图示:窦性心律，正常心电图。

【初步诊断】
1.肠梗阻2.高血压病3.脑出血后遗症4.脐疝修补术后5.腰椎术后

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔：常有胃、十二指肠溃疡，常可引起休克，腹肌强直呈板状，肝浊音界消失，X射线检查可发现腹腔内有游离气体。2.急性胰腺炎；多于饮酒或暴饮暴食后发病，以上腹部疼痛为主，腹膜炎体征明显，血尿淀粉酶显著增高。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，给予禁食水，补液，胃肠减压，进一步检查明确梗阻原因，除外肿瘤引起的梗阻

【临床诊断】
1.肠梗阻2.高血压病3.脑出血后遗症4.脐疝修补术后5.腰椎术后

【分析总结】
患者为中年女性，腹痛伴停止排气排便10余天，既往脑出血病史2年，遗留左侧肢体活动不利。高血压病史10年，平时口服硝苯地平缓释片20mg2/日，腰椎手术4年，脐疝修补术史4年。查体：腹部平坦，中腹部可见一长约5厘米纵行手术疲痕，未见胃肠型及蠕动波，触诊柔软，右上腹部压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肝脾肋下未及，叩鼓音，无移动性浊音，肠鸣音存在。双肾区无叩击痛。结合病史考虑肠梗阻诊断明确，治疗方案首选禁食水，补液，胃肠减压，需进一步检查明确梗阻原因，除外肿瘤引起的梗阻

				
			
