腹股沟急性蜂窝组织炎 

				

				

【一般资料】
男性,48岁

【主诉】
发现右侧腹股沟处包块3天。

【现病史】
患者于3天前发现右侧腹股沟处一包块，并有红肿热痛，自诉无发热，无头痛，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无畏寒，自行贴膏药，症状无缓解，现为求进一步诊治，今日入我院就诊，拟“右腹股沟蜂窝组织炎”收入住院治疗，患者此次发病以来精神可，睡眠、饮食可，大便干结，长期留置导尿。

【既往史】
10余年前因外伤致腰椎损伤，遗留双下肢瘫痪，大小便失禁，长期留置导尿。

【查体】
T:36.8℃,P:70次/分,R:20次/分,BP:136/72mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，精神可，呼吸平稳。轮椅推入病房，被动体位，查体欠合作。全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结无肿大，头颅五官端正，双侧瞳孔等大等圆，约3.0mm,对光反射灵敏，未及眼震，口唇及面色红润，舌居中，咽不充血，扁桃体无肿大，颈软无抵抗，气管居中，甲状腺无肿大。胸廓两侧对称，无畸形，肋间隙不增宽，双侧呼吸运动对称，触诊语颤正常，叩诊双肺呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，位于左侧第5肋间锁骨中线内侧0.5cm处，无震颤，叩诊心界不扩大，心率70次/分，律齐，心音有力，未闻及病理性杂音。腹平，未见胃肠型及蠕动波，腹壁静脉无曲张，腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝脾肋下未及，双肾区无压痛和叩击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音4次/分，肛门外生殖器未见异常，脊柱呈生理性弯曲。双上肢肌力5级，双下肢肌力2+级。右侧腹股沟处可触及1大小约3*6cm包块，触之稍硬，触痛，不活动，右侧腹股沟处可触及数个肿大淋巴结。双侧病理征阴性。

【辅助检查】
彩超：肝胆胰脾未见明显异常。右侧腹股沟处可见局部低回声，可见肿大淋巴结。心电图示：窦性心律，76次/分，正常心电图。血液分析：白细胞9.9*109/L，中性粒细胞比71.6%，淋巴细胞比率19.3%，血红蛋白136g/L，血小板126*109/L。CRP：46mg/L。肝肾功能、心肌酶、电解质、血糖、血脂未见明显异常。尿液分析：正常。

【初步诊断】
急性蜂窝组织炎

【鉴别诊断】
1.腹股沟淋巴结炎：支持点：右侧腹股沟处可见皮肤红肿，淋巴结肿大；不支持点：皮肤红肿面积较大，可触及硬结。结论：不考虑。2.丹毒：支持点：右侧腹股沟处可见皮肤红肿，触痛，淋巴结肿大；不支持点：未见边界清楚的皮肤红肿改变，无水泡形成，病变部位不支持；结论：不考虑。

【诊治经过】
入院后予头孢呋辛钠、甲硝唑抗感染，50%硫酸镁湿敷，并予改善循环等对症支持治疗。

【临床诊断】
急性蜂窝组织炎

【分析总结】
急性蜂窝组织炎是皮下、筋膜下、肌间隙或深部蜂窝组织的一种急性弥漫性化脓性感染。常见为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、厌氧菌感染，分为：1、一般性皮下蜂窝组织炎2、产气性皮下蜂窝组织炎3、颌下急性蜂窝组织炎4、皮下坏疽，治疗上选用头孢类抗生素，怀疑有厌氧菌感染者加用甲硝唑抗感染，并予50%硫酸镁或鱼石脂湿敷，颌下急性蜂窝组织炎可发生喉头水肿和压迫气管，引起呼吸困难，甚至窒息，若发现应及早切开减压。

				
			
