腹股沟斜疝超声示:右侧腹股沟区软组织团块 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物5年

【现病史】
患者诉缘于入院前5年无意中发现右例腹股沟区有一枣样大小肿物,站立或劳动后出现,平卧时可还纳消失。无红肿,无序痛,未予处理近1个月来肿物逐渐增大,件坠胀感,2018-091来我院查“超声.右侧腹股沟区软组织团块(考慮为斜疝)”今日为进一步诊疗门诊以“右侧腹沟斜疝”收入我科。自发病以来、无发热」无恶心、呕止;无痛、康泻,二便正常。

【既往史】
既住体健,否认溃疡病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传来病史,无外伤史。预防接种史不详。

【查体】
T:36.2℃,P:83次/分,R:20次/分,BP:135/72mmhg。发育正常,营养中等,神清话利,自动体位。全身皮肤黏膜无黄染及出血点、斑及皮。周身浅表淋巴结未触及肿大。腹平坦，无腹壁静脉曲张,腰软,无压痛,无反跳痛。无肌紧张,右侧腹股沟韧带下可触及一大小约4×3cm包块,边界清,活动度可;按压肿物可还纳入腹腔,肝脏未触及;脾脏未触及:;胆未融及,墨菲氏征阴性;肝区无叩击痛,腎脏未触及,移动性浊音阴性,肠鸣音正常。

【辅助检查】
超声示:右侧腹股沟区软组织团块(考虑为斜疝)

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
1.右侧淋巴结炎:腹股沟肿物,可有活动度,可有局部疼痛,按压不能消失2.右侧子官园韧带囊肿。腹股沟肿物,按压不能消失,彩超可确诊

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行右侧腹股沟斜疝无张力修补术，术后给予支持治疗，手术切口换药治疗

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
患者女性,主因:发现右似腹股沟可复性肿物1年余,诊断右腹股沟斜疝,经保守治疗效果差,肿物逐渐增大,手术治疗预后可。

				
			
