腹腔镜胆囊息肉切除1例 

				

				

【一般资料】
男性,37岁,教师

【主诉】
体检时发现胆囊内有一高回声团3日余

【现病史】
患者于2018年9月26日在山西省人民医院体检时行股部B超检查发现胆囊内高回声团，未加治疗。平素患者无明显腹痛、腹胀、恶心、呕吐、黄疤、肩背部不适等。患者于2018年9月29日在我院复查腹部B超检查示：胆囊多发息肉，肝、胰腺、脾、双肾均未见明显异常。为求进一步治疗，随来我院求诊，门诊以“胆囊多发息肉”入住我科，病程中患者精神稍紧张，食欲可，无发热、咳嗽、咳痰、腹痛、腹胀、恶心、呕吐、黄疸、肩背部不适等症状，大小便正常。

【既往史】
患者平素体健。预防接种史不详。否认外伤史。否认输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史。

【查体】
T:36.2℃,P:64次/分,R:20次/分,BP:106/60mmhg。病容一般，发育正常，营养中等，神志清楚，精神可，应答切题，查体合作。皮肤巩膜未见黄染，腹部视诊：腹壁平坦，未见胃肠型及蟠动波。触诊：腹壁柔软，全腹无?明显压痛、无反跳痛，墨菲征阴性，肝，脾肋下未触及，未触及包块。叩诊：无移动性油音，肝脏脾脏双肾区无叩击痛。听诊：肠鸣音3次/分，未闻及腹部血管性杂音。

【辅助检查】
腹部B超：胆囊息肉，肝、胰腺、脾、双肾均未见明显异常。

【初步诊断】
胆囊息肉

【鉴别诊断】
1.消化性溃疡性穿孔：既往有溃疡病史，突然发生上腹部剧烈刀割样疼痛，持续性，迅速扩散到全腹部，常伴有轻度休克症状，查体示明显的腹膜刺激征，出现板状腹，肝浊音界缩小或消失，肠鸣音减弱，X线检查肠下有游离气体。2.急性胰腺炎：可有胆石症病史，多于暴饮暴食或饮酒或发病，为上腹部偏左侧腹痛，持续性，可向肩背部放射，恶心、呕吐后腹痛不缓解，腹胀较明显，血、尿淀粉酶明显增高，CT检查示肤膝弥漫性肿大，可见局部低密度坏死区域，胰周积液等异常。3.急性小肠硬阻：突发腹部纹痛，常为脐周，陈发加剧，间歇期疼痛缓解；常伴有恶心呕吐，吐后腹痛可减轻，肛门无排气排便，查体见蟠动或扩张的肠型，肠鸣音活跃、充进，可闻及气过水声，腹部X线检查示小肠扩张充气并气液平面。

【诊治经过】
1.进行血常规，尿常规，凝血功能，C反应蛋白，传染病系列，艾滋病抗体，肝肾功能血糖电解质检查。2.进行心电图检查。3.完善各项术前准备，在静脉复合全麻下行腹腔镜胆囊切除术。4.术后抗感染，保肝，补液等对症支持治疗。6.观察腹部症状体征的变化。7.向病人及家属交代病情治疗计划预后。

【临床诊断】
胆囊息肉

【分析总结】
患者无明显临床症状，体检中无意发现有胆囊息肉，经过临床分析具有手术指证，为预防恶变可能，给予腹腔镜胆囊息肉切除手术，术后对症治疗，恢复良好，嘱咐低脂饮食，少食多餐，逐渐增加，定期门诊复查。

				
			
