腹股沟斜疝，向外突出一肿物 

				

				

【一般资料】
男性,50岁

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物10天

【现病史】
患者诉诉缘于入院前10天劳动后感右腹股沟不适,向外突出一肿物,约核桃大小,不坠入阴囊,平卧时可消失,无红肿,无疼痛,随到当地医院行诊治查超声:右侧腹股沟疝,左側附睾头小囊肿,双侧阴囊鞘膜积液,双側睾丸、右侧附睾头未见明异常”未予处理。今日为进一步诊疗门诊以“右側股沟疝”收入我科。自发病以来,无发热,无悪心、呕吐,无腹痛、般石,二便正常

【既往史】
既往体健,否认溃疡病史,否认药食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史,无外伤史。预防接种史不详

【查体】
T:36.3℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:132/85mmhg。[发育正常,营养中等,神清语利,自动体位。全身皮肤拈膜无黄染及出血点、斑及皮疹。周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形,五官端正,双例瞳孔正大等园,对光反射灵敏,耳鼻口无异常。颈对称,无动静脉怒张及颈动脉异常博动,气管居中,甲状腺不大。胸部对称,心肺无异常。原平坦,无腹壁静脉曲张,腹软,无压痛、反此痛,无腹肌紧张,肠鸣音存在右側腹股沟区可触及一大小约4×2厘米肿物,表面光滑,无渗血、渗液,触无秀痛,不坠入阴囊,平卧后肿物部分可还纳入腹腔,按住内环咳嗽指尖可有冲击感,松开手指肿物可见膀出,无触痛,透光试验阴性,阴囊内可触及睾丸及附撃;左侧腹股沟检查未见异常。

【辅助检查】
心电图示：窦性心律，正常心电图

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
1.右侧隐睾:左側阴襄内触不到睾丸,B超可鉴别。2.右侧交通性鞘膜积液:每日起床或站立活动时肿块慢地出现并増大,平卧后肿块缩小,透光试验阳性。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行右侧腹股沟斜疝无张力修补术，手术顺利，术后给予抗感染药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
凡疝囊从腹壁下动脉外侧的内环突出，向内、向下、向前斜行经过腹股沟管，再穿出皮下环并可进入阴囊者称为腹股沟斜疝。斜疝是最多见的腹外疝，发病率约占全部腹外疝的90%，或占腹股沟疝的95%。男性占绝大多数，右侧比左侧多见。腹股沟斜疝有先天性和后天性两种。前者的发病原因为腹膜鞘状突未闭，后者的发病原因除了腹股沟部有先天性缺损外，腹内斜肌和腹横肌的发育不全起主要作用。先天性发育不良导致腹股沟管生理掩闭机制缺陷亦是腹股沟斜疝的重要病因之一。

				
			
