腹腔镜下，腹股沟斜疝高位结扎术1例 

				

				

【一般资料】
女性,4岁

【主诉】
右侧腹股沟区逐渐增大的可复性肿物3年余。

【现病史】
患者于2015年无意中发现右侧腹股沟区肿物，站立时出现平卧后可自行还纳，每于劳累咳嗽时加剧。院外未曾治疗。患病以来，进食睡眠好，病程中无发热、腹痛、黄疸、恶心、呕吐，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常。

【既往史】
患者平素体健。预防接种史不详。否认无麻掺、水疤等传染病史。否认输血史及输注血液制品史。无食物、药物过敏史。

【查体】
T:36.8℃,P:90次/分,R:22次/分,BP:84/48mmhg。发育正常，营养良好，体型体型正常，自己步入病房，表情自然，意识清晰，精神正常，检查合作。右侧腹股沟区可见肿物1*2厘米，平卧后肿物消失，局部触痛阴性，左侧正常

【辅助检查】
腹部彩超（2018-09-27本院）右侧腹股沟疝

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
1.髂腰部结核性脓肿：脊柱或骶髂关节结核所致寒性肤肿可沿腰大肌流至腹股沟区，并表现为肿块。这一肿块可有咳嗽冲击感，且平卧时也可暂时缩小，可与股疝相混淆。仔细检查可见这种胀肿多位于腹股沟的外侧部分、偏髂窝处，且有波动感。检查脊柱常可发现腰椎有病征。2.腹股沟直疝：腹股沟区内侧半球形肿块。肿块回纳后指压内环，增加腹压肿块仍可出现。术中证实病襄位于腹壁下动脉内侧。3.子宫圆韧带囊肿：肿块位于腹股沟管，呈圆形或椭圆形，有囊性感，边界清楚，张力高，其上端不伸入腹腔，一般不易与疝混淆。

【诊治经过】
1完善各项辅助检查，化验血常规、尿常规、凝血四项、心电图等。2向患者及家属交代病情和治疗计划。3手术治疗4术后对症处理

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
本患者诊断明确，考虑患者年幼，为减少痛苦，完善术前检查后给予腹腔镜下高位结扎手术处理，，切口愈合良好，嘱咐卧床休息，保护切口，定期门诊复查

				
			
