腹腔镜下探查+嵌顿疝还纳+小肠破裂修补术+右侧腹股沟斜疝无张力 修补术一例 

				

				

【一般资料】
男性,72岁,农民

【主诉】
右侧腹股沟区不可复性肿物2天

【现病史】
患者缘于入院1月前无明显诱因右侧腹股沟区出现一肿物，无红肿及破溃，无疼痛，无腹痛、腹泻，无发热，无肉眼血尿。于站立位、活动后及咳嗷肿物突出明显，于平卧及休息时，肿物体积减小。2天前右侧腹股沟区肿物不能以手辅助可将肿物回纳。今日为求进一步治疗而来我院，门诊以“右腹股沟嵌顿疝”收住我科

【既往史】
既往健康，否认糖尿病、高血压病、冠心病等慢性病史；否认肝炎、结核、伤寒、疟疾等传染病史；否认手术、外伤、输血史：按时预防接种；否认药物、食物过敏史

【查体】
T:36.5℃,P:78次/分,R:20次/分,BP:145/78/mmhg。于站立位时，右侧腹股沟区可见及一肿物，约5.0cmx4.0cm大小，皮肤无红肿及溃破，透光试验阴性。可手法不能还纳腹腔

【辅助检查】
浅表彩超示：右侧腹股沟斜疝。心电图示：正常心电图。生化全项示：乳酸脱氢酶:117U/L、甘油三酯:2.24mol/L、高密度脂蛋白胆固醇:0.68mmol/L、载脂蛋白A1:1.09g/L。余血常规、尿常规、凝血功能、糖化血清蛋白、住院免疫定量分析、胸大片等回报未见明显异常

【初步诊断】
右侧腹股嵌顿疝

【诊断依据】
1、中年男性。2、慢性发病。3、患者缘于入院1月前无明显诱因右侧腹股沟区出现一肿物，无红肿及破溃，无疼痛，无腹痛、腹泻，无发热，无肉眼血尿。于站立位、活动后及咳嗽时，肿物突出明显，于平卧及休息时，肿物体积减小。2天前右侧腹股沟区肿物不能以手辅助可将肿物回纳。今日为求进一步治疗而来我院，门诊以“右腹股沟嵌顿疝”收住我科。4、查体：于站立位时，右侧腹股沟区可见及一肿物，约5.0cmx4.0cm大小，皮肤无红肿及溃破，透光试验阴性。可手法不能还纳腹腔。

【鉴别诊断】
1、鞘膜积液：该病多阴囊一侧逐渐肿大，呈圆形或梨形，阴囊湿冷，透光试验阳性2、腹股沟直疝：疝囊自直疝三角突出，多呈圆锥型，回纳肿物压迫内环后嘱病人咳嗷肿物仍可突出。

【诊治经过】
11-05在全凭静脉麻醉行腹腔镜下探查+嵌顿疝还纳+小肠破裂修补术+右侧腹股沟斜痴无张力修补术手术过程：患者平卧手术台，麻醉成功后取平卧位，术区常规碘伏消毒，铺无菌单，取三孔法，脐上孔进境，右下腹穿刺孔为主操作孔，左下腹为辅助穿刺孔改头低脚高位，探查小肠嵌顿于疝囊口，盆腔及腹腔见少量积液，用无损伤肠钳轻柔拽出嵌顿肠管，见肠管壁可见0.2*0.3cm坏死肠壁，使用可吸收缝合线间断缝合肠壁，并浆肌层包埋。于疝囊上方2cm，横行切开腹膜，游离疝囊，分离Bogros间隙术中解剖标志的确认；cooper韧带、髂耻束、耻骨结节、腹直肌外缘和联合腱、髂血管、腹壁下动脉、精索。置入15*9cm3补片平整铺到Bogros间隙，覆盖耻骨肌孔。探查术区未见明显异常，退镜皮下缝合脐上孔及右下腹穿刺孔，术毕术后予以抗炎补液营养支持等治疗。予患者头孢甲肟抗炎对症治疗，地佐辛止痛，不能口服异甘草酸镁，静点异甘草酸镁保肝对症处理

【临床诊断】
1、右侧嵌顿性腹股沟斜疝，2、小肠破裂

【分析总结】
小肠在腹部分布比较广，故受伤的几率较大，腹膜炎症状是小肠破裂后可能早期即可产生的，查体可有明显的压痛、反跳痛、以及腹肌紧张表现，当小肠裂口较小的情况下，或破口被食物残渣，纤维蛋白甚至突出黏膜堵塞，弥漫性腹膜炎的表现较为轻甚至没有，但是随着进食以后也可以出现腹膜炎的情况，小肠破裂诊断明确，手术治疗应该立即执行。手术过程中要对整个小肠和系膜进行仔细的检查，避免遗漏，有的并不是一个裂口，手术方式以修补术首选，若裂口较大，或者组织挫伤严重的，行小肠部分切除术。小肠修补术后，给与胃肠减压补液，以及抗生素预防性治疗，术后恢复的时间一般在一星期左右，可给予流质饮食，慢慢的过渡到普通饮食，小肠破裂患者术后，应适当下床活动，因为小肠破裂术后，引起的腹腔炎症以及手术创伤，均可以引起粘连性肠梗阻，如果发生粘连性肠梗阻，有再次手术治疗的可能。至于其他手术，就按照常规进行就行。

				
			
