腹膜后巨大肿瘤 

				

				

【一般资料】
男性,48岁,工人

【主诉】
自觉右侧腰腹部不适1年余

【现病史】
患者1年多前无明显诱因出现右侧腰腹部疼痛不适感，无明显发热及头晕、呕吐，无肉眼血尿，无尿频尿痛和尿急症状，在外未行诊疗，7天前到我院门诊就诊行CT检查示“右侧腹膜后巨大肿物”，今为求进一步手术治疗特入我院我科。发病以来神志清精神好，饮食睡眠可，二便正常，体重轻度减轻。

【既往史】
既往体健，无高血压冠心病及脑血管病史，无肝炎结核病史，预防接种史随当地。

【查体】
T:37.1℃,P:19次/分,R:75次/分,BP:140/78/mmhg。右腹部深按可扪及一质韧肿物，无深压痛，无波动感，无振水音，右肾区轻叩痛，右输尿管行经区无深压痛，膀胱区无压痛及叩浊，正常男性外生殖器，双侧睾丸质地柔软，无触痛，大小正常。

【辅助检查】
胸片，心电图及血尿便常规未见明显异常，腹部CT示右侧腹膜后一大小约15×6cm肿物，边界不清。

【初步诊断】
右侧腹膜后巨大肿瘤

【鉴别诊断】
1.肾囊肿：患者可有患侧肾脏低密度影，术中可以明确诊断，手术治疗预后良好。2.肾上腺肿瘤：患者可伴有高血压及低血钾等症状，一般经辅助检查可以明确诊断。

【诊治经过】
患者完善各项术前检查项目，于2018-10-28在全麻下行经腹腹膜后肿瘤切除术，手术顺利，术中出血血800ml，术中输注红细胞约4个单位，术毕病人生命体征较稳定，送至重症监护室观察治疗。

【临床诊断】
右侧腹膜后巨大肿瘤

【分析总结】
患者腹膜后肿瘤诊断明确，应该积极完善各项术前检查，同时做好输血及大血管破裂的准备，向患方交代病情及术中可能出现的状况。

				
			
