腹股沟活动性斜疝 

				

				

【一般资料】
男性,76岁,农民

【主诉】
右侧腹股沟区可复性肿物6年。

【现病史】
患者诉6年前用力搬重物时右侧腹股沟区出现一肿物，约鸽蛋大小，无痛，用手还纳消失。后肿物每于咳嗽、用力排便，增加腹压时出现，平卧位消失，用手可还纳入腹，下降时伴坠胀感，未降入阴囊。患者曾于当地医院诊断为“右侧腹股沟斜疝”，应用“疝带”压迫，后肿物进行性增大至鹅蛋大小，下降至阴囊，胀痛不适，偶有便秘、腹胀，无腹痛、恶心、呕吐，停止排气排便。为求诊治而来我院，门诊以“右侧腹股沟斜疝”收入院。

【既往史】
既往体健，无手术史，外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.2℃,P:66次/分,R:18次/分,BP:120/80/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白、黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率66次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹平坦，腹壁静脉无曲张，未见胃肠型及蠕动波；全腹无压痛，无反跳痛、肌紧张，肝脾肋下未触及；肝区、双肾区无叩击痛，叩鼓音，移动性浊音阴性；肠鸣音4-6次/分，未闻及气过水声及金属音。余见外科情况。肛门、外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：右侧腹股沟区可见一5.0cm*8.0cm肿物，降入阴囊，皮色正常，皮温不高，质软，无压痛，用手可将肿物大部分还纳腹腔，不能完全还纳，可闻及“咕噜声”，压迫内环，嘱患者咳嗽，增加腹压，肿物不复出现，外环口扩大，咳嗽冲击感，肿物透光试验阴性。

【辅助检查】
腹股沟B超示：考虑右侧腹股沟疝。

【初步诊断】
右侧腹股沟滑动性斜疝。

【鉴别诊断】
1.腹股沟淋巴结肿大：患者发现右侧腹股沟可复性肿物，质软，增加腹压时出现，初期平卧或用手还纳入腹，后期不能完全还纳。B超明确诊断。淋巴结肿大多有足、下肢感染病史，不能立即消失。2.腹股沟直疝：患者发现右侧腹股沟可复性肿物，质软，增加腹压时出现，平卧或用手还纳入腹，压迫内环肿物不复出现，外环口咳嗽冲击感。腹股沟直疝压迫内环肿物在增加腹压时出现，外环口无咳嗽冲击感。

【诊治经过】
患者入院后完善各项检查，积极术前准备，连硬外麻醉下行右侧腹股沟滑动性斜疝疝囊再造，高位结扎+巴西尼修补术，术中精索内上方疝囊切开，证为滑动性斜疝，盲肠构成疝囊后内侧壁。游离再造疝囊，高位结扎。行巴西尼法修补后壁。

【临床诊断】
右侧腹股沟滑动性斜疝。

【分析总结】
腹股沟滑动性斜疝属于难复性疝，临床症状胀痛不适较重，疝块不能完全还纳，可伴有腹胀、便秘及腹痛、腹泻等消化不良症状，如术中未考虑到滑动疝，切开疝囊时可能误伤肠管、系膜，损伤轻微可以修补，严重时不得不切除受损肠管，把简单手术变为复杂化、扩大化，增加病人痛苦，增加经济负担。故临床上腹股沟斜疝病程长，疝较大时要想到滑动疝可能，切开疝囊时保证于前上部切开，避免损伤肠管，系膜。

				
			
