腹股沟斜疝行腹股沟斜疝无张力修补术 

				

				

【一般资料】
男性,65岁

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物3年

【现病史】
患者诉诉缘于入院前3年无意中发现右腹般沟区有一肿物,约“杏核失小,未坠入阴囊平卧时可消失,无红肿,无来痛,当时未予处理肿物逐渐増大,现约拳头大小,且己降入阴囊。为进一步诊疗而来我院,门诊以“右侧腹股沟斜疝入我科。

【既往史】
:既住体健,否认高血压、冠心病、糖尿病、溃疡病等慢性病史,否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史,无手术，外伤及药物过敏史。无输血史。预防接种史不详。

【查体】
T:36.8℃,P:82次/分,R:20次/分,BP:120/65mmhg。发育正常,营养中等,神清语利,自动体位。全身皮肤膜无黄染及出血点、京斑及皮疹周身浅表淋巴结未融及肿大。头颅无崎形,五官端正,双側瞳孔正大等园,对光反射灵敏,耳鼻口无异常,颈对称,无动静脉怒张及颈动脉异常搏动,气管居中,甲状腺不大。胸部对称,、两例呼吸动度一,心肺无异常。腹部平坦,无腹壁静脉曲张,腰软,全度无压痛、反跳席、肌紧张右例腹股沟区有一肿物约10*6cm大小、边界欠清,活动度差,己降入阴,肝牌未触及,載音,移动性浊音阴性肠鸣音正常。生理反射存在,病理反射未引出。

【辅助检查】
心电图示：窦性心律，正常心电图

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
1.右侧隐睾:左侧阴襄内触不到睾丸,B超可鉴别。2.右侧交通性鞘膜积液:每日起床或站立活动时肿块缓慢地出现并増大,平卧后肿块缩小,透光试验阳性。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行腹股沟斜疝无张力修补术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
依据病史结合查体及辅助检查，可明确诊断右侧腹股沟斜疝,经手术治疗,预后可。

				
			
