腹股沟斜疝右侧腹股沟可复性肿物一例 

				

				

【一般资料】
男性,2岁

【主诉】
发现右侧腹股沟可复性肿物1年

【现病史】
患者家属诉缘于入院前1年无意中发现右侧腹股沟区有一肿物，约“杏核失小，未坠入阴囊，平卧时可消失，无红肿，无疼痛，未予处理近日来肿物较前增大，约：枣“样大小，为进一步诊疗，故来我院就诊。门诊以“右侧腹股沟斜疝”收入我科。自发病以来，无发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，二便正常。

【既往史】
既往体健，否认高血压、冠心病、溃疡病史，否认药物、食物过敏史及输血史。否认肝炎、结核等传染病史，无手术、外伤史。预防接种史不详。

【查体】
T:36℃,P:100次/分,R:24次/分,BP:--/mmhg。发育正常，营养中等，神清语利，自动体位。全身皮肤黏膜无黄染及出血点、瘀斑及皮疹。周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，耳|鼻口无异常。颈对称，无劲静脉怒张及颈动脉异常搏动，气管居中，甲状腺不大。胸部对称，心肺无异常。腹平坦，无腹壁静脉曲张，无胃肠型及蠕动波，全腹无压痛、反跳痛、肌紧张，右侧腹股沟区有一肿物，约3*4cm大小，边界欠清，活动度差，平卧后肿物消失，指检皮下环增大；肝脾未触及，即鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
暂无

【初步诊断】
右侧腹股沟斜疝

【鉴别诊断】
1.右侧隐睾：左侧阴囊内触不到睾丸，B超可鉴别。2.右侧交通性鞘膜积液：每日起床或站立活动时肿块缓慢地出现并增大，平卧后肿块缩小，透光试验阳性。

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行疝囊高位结扎术，手术顺利，术后给予抗感染等药物治疗，手术切口换药治疗。

【临床诊断】
右侧腹股沟斜疝

【分析总结】
幼儿的腹股沟斜疝诊断明确后需手术治疗，预后效果好。如不行手术治疗需密切关注，如出现崁顿疝需急诊手术治疗

				
			
