腹部切口疝一例 

				

				

【一般资料】
男，59岁。

【主诉】
右下腹可复性包块三年

【现病史】
患者自诉三年前无明显诱因出现右下腹包块，呈椭圆形，压之稍痛，平卧时包块可消失，站立后复现。尚无恶心，呕吐，畏寒，发热，黄疸，等症状。三年来上述症状无好转，包块渐增大。特于今日来我院求治。门诊以“右下腹包块：切口疝”收入院。发病以来患者精神欠佳、睡眠可、饮食可、二便情况可，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、高血压病、心脏病等内科疾病史，否认药物、食物过敏史。五年前行阑尾切除术。

【查体】
T36.2℃P78次/分R20次/分BP110/80mmHg神志清，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹微隆，肝脾未及，无压痛，反跳痛。右下腹可见一长约6CM手术疤痕，并可扪及一直径约10CM椭圆形包块，触之稍痛，平卧时包块可消失，站立后复现。移动性浊音阴性，肠鸣音可。

【辅助检查】
术前血尿常规，心电图无异常。

【初步诊断】
右下腹切口疝

【鉴别诊断】
脂肪瘤。此症可见包块，且包块可渐渐增大，触之柔软，无压痛。平卧时包块不消失。易鉴别。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关辅检，后在连硬外麻醉下行右下腹切口疝修补术，术后给予抗感染，对症治疗。

【临床诊断】
右下腹切口疝

【病例分析】
切口疝是手术切口深处的筋膜层裂开或未愈合所致，可视为迟发的切口裂开或表面愈合的深部切口裂开。由于切口表面的皮肤和皮下脂肪层已愈合筋膜层裂开，在腹腔内压力的作用下，内脏或组织向外疝出，其疝囊可能是已经愈合的腹膜也可能是腹膜裂开后逐渐形成。

				
			
