膀胱结石致尿频尿急尿痛两月一例 

				

				

【一般资料】
男性,51岁,

【主诉】
尿频尿急尿痛两月，间断血尿一月

【现病史】
患者自述于两月前突发小便排出困难，点滴而出，尿线无力，伴尿频、尿急、尿痛及尿不尽，曾于院外检查提示肾结石并给予体外震波碎石治疗，病情无好转，并于此次入院前约一月，上述症状发作频繁并伴有肉眼血尿，期间无畏寒发热、心慌胸闷等症，亦无腹痛腹泻、黄疸、腹胀及恶心呕吐等症。于工作所在地检查提示膀胱结石，行对症治疗（具体不详）后症状缓解，后此症状反复发作。为求进一步治疗，今转入我院进一步治疗，经门诊检查后以“血尿待查膀胱结石”收入我科住院治疗。入院证见：患者神志清楚，精神可，纳眠可，大便正常，小便如上所述，体力下降。

【既往史】
既往体健，否认肝炎、肾炎、结核、心脏病、高血压等内科疾病；否认外伤、手术及输血史；无药物、食物过敏史。

【查体】
T:36.7℃,P:90次/分,R:20次/分,BP:130/69/mmhg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率92次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，左肾区无叩击痛，右肾区无叩痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：全腹平软，无明显压痛、反跳痛及肌紧张，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝区无叩击痛，Murphy（-），肠鸣音可，移动性浊音（-），双肾区叩击痛（-）。肛门指检：前列腺增大，中央沟消失。

【辅助检查】
泌尿系CT示膀胱结石。

【初步诊断】
膀胱结石

【鉴别诊断】
膀胱结石鉴别于前列腺增生及膀胱肿瘤后者为渐进性排尿困难，早起为夜尿增多，渐渐出现排尿困难，严重时需行导尿治疗，体检时发现前列腺为不规则增生质地中。行膀胱B超及泌尿系CT可初步判断。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②给予消炎等对症治疗，择期行手术治疗。

【临床诊断】
膀胱结石

【分析总结】
患者刚才于椎管内麻醉下行经尿道钬激光碎石术。术中见膀胱粘膜呈炎性水肿，未见肿块及出血点，膀胱颈有两枚结石，一枚约2.0厘米×1.5厘米，另一1.5X1.5厘米，结石表面毛粗,呈桑椹样，用钬激光将结石击碎成２毫米左右的小结石，检查无活动性出血，留置导尿管一根。手术经过顺利出血少安返病房，给予对症治疗观察病情变化。

				
			
