膀胱颈梗阻伴膀胱炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,31岁

【主诉】
反复尿频、尿痛一年余，伴排尿困难半个月。

【现病史】
患者于一年多前，在无明显诱因情况下出现尿频、尿急、尿痛并伴间断性肉眼血尿，时有排尿时中断，须改变体位后可继续排尿，无尿闭、尿不尽等症状，病后曾在当地卫生院就诊治疗（具体治疗不详），症状稍缓解，此后上述症状反复出现。半个月前，感上述症状加重，排尿时疼痛，疼痛向阴茎及龟头放射，排尿费力如点滴状，下腹部胀痛不适，在本院就诊诊断为“膀胱结石伴膀胱炎”并行钬激光膀胱腔内碎石，术后拔尿管后排尿通畅,出院后仍感尿频，排尿不尽感，近一周感症状逐渐加重，在当地社区诊所行抗炎治疗，自觉效果不佳，遂再次来我院就诊，我科以“膀胱颈梗阻伴膀胱炎、神经源性膀胱”收住入院。病程中，患者精神、睡眠、大便、饮食情况尚可，体力稍下降。

【既往史】
半个月前曾在本科作过“经尿道膀胱结石钬激光碎石”术，无外伤史。无药物及食物过敏史，无家族遗传病史，无疫区、疫水接触史。

【查体】
T:36.6℃,P:95次/分,R:20次/分,BP:123/64mmhg。T36.6℃P95次/分R20次/分BP123/64mmHg，神志清楚，身材矮小畸形，营养中等，走入病室，自动体位，查体合作。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形，五官端正，双眼睑无浮肿，眼球无突出，结膜无充血，虹膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，外耳道无异常分泌物，听力正常，口唇无紫绀，咽部无充血，扁桃体无肿大，鼻中隔无偏曲，鼻腔通畅。颈软，无强直，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺无肿大。鸡胸，双侧胸廓呼吸动度正常，触诊语颤无异常，双肺叩诊呈清音，呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位置正常,无抬举感，心浊音界无扩大，心率95次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，骨盆畸形，腹壁浅静脉无曲张，未见肠型及蠕动波，腹肌柔软，下腹部耻骨上有轻度压痛，无反跳痛，肝脾肋缘下未触及，墨菲氏征（-）肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未见明显异常。脊柱后突驼背畸形，四肢无畸形，自主运动正常，双下肢无浮肿，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查:T36.6℃P95次/分R20次/分BP123/64mmHg，神志清楚，矮小畸形，鸡胸,心肺听诊无明显异常，腹平坦，骨盆畸形，腹壁浅静脉无曲张，未见肠型及蠕动波，腹肌柔软，下腹部耻骨上有轻度压痛，无反跳痛，肝脾肋缘下未触及，墨菲氏征（-）肝肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。

【辅助检查】
泌尿系CT报告：膀胱颈梗阻伴膀胱炎

【初步诊断】
膀胱颈梗阻伴膀胱炎

【鉴别诊断】
膀胱癌临床表现：多有无痛性血尿，伴尿频、尿急，全身症状较重，B超或CT可辅助诊断。

【诊治经过】
①完善相关辅检，进一步明确诊断；②行留置导尿，给予抗感染、解痉、支持及对症治疗；

【临床诊断】
膀胱颈梗阻伴膀胱炎

【分析总结】
患者一般情况尚可，昨日尿管拔除后，自主排尿通畅，无腹胀、畏寒及发热等症状。体检：神清，生命体征正常，心肺及腹部检查未见明显异常，复查残余尿量测定，膀胱内残余尿量约59ml,患者自觉症状好转。

				
			
