膀胱结石并室性早搏一例 

				

				

【一般资料】
男，60岁。

【主诉】
尿痛伴肉眼血尿半年

【现病史】
患者自述于半年前无明显诱因感尿痛，可见肉眼血尿。伴有尿频，尿急，尿线变细，夜尿次数增多。尚无畏寒，发热，黄疸等症状。一直未行特殊治疗。半年来上述症状渐渐加重。于外院诊断为膀胱结石，特来我院求治。门诊以“膀胱结石，室性早搏”收入我科住院治疗。发病以来患者精神差、睡眠可、饮食可、大便正常，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、高血压等内科疾病。否认手术史。有室性早搏病史六年。

【查体】
T36.3℃P68次/分R20次/分Bp130/90mmHg神志清楚，精神欠佳，发育正常，营养一般，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部、锁骨上、腋窝、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力。颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛、反跳痛。肝脾肋下未触及，肠鸣音可。余（—）。

【辅助检查】
腹部CT示膀胱结石

【初步诊断】
1.膀胱结石；2.室性早搏

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，明确诊断。后在连硬外麻醉下行经尿道膀胱钬激光碎石术，术程顺利，术后积极行抗炎、止血、持续导尿等治疗

【临床诊断】
1.膀胱结石；2.室性早搏

【病例分析】
膀胱结石的治疗方法较多，但大体上两类，一类为手术取石，一类为非手术碎石。其中手术取石即传统的耻骨上膀胱切开取石术，另一类的非手术碎石则又可分为膀胱镜机械碎石（大力钳碎石）、液电效应碎石、超声碎石、弹道气压碎石等。

				
			
