膀胱肿瘤 

				

				

【一般资料】
患者男性40岁职工。

【主诉】
发现膀胱肿瘤一日。

【现病史】
该患因膀胱癌多次手木冶疗，近期于2016年2月因膀胱癌手木治疗，膀胱灌注化疗，现复查膀胱镜见:膀胱肿瘤。现为进一步治疗来我院就诊，门诊以”膀胱肿瘤“收冶入院怡疗。患者近半年体重无明显改变，饮食大便正常，排尿正常，偶有尿频、尿急。

【既往史】
膀胱癌病史10余年并多次入院并行手术治疗，二年前因右侧腹股沟疝手术治疗，于2016年2月因膀胱癌手术治疗，无外伤史，无肝炎结核病史，无输血史，按时预防接种。

【查体】
查体:体温:36.5C.脉搏，84次/分，呼吸:19次/分，血压:127/84mmHg，心肺未闻及异常，腹软，肝脾未触及肿大，双侧肾叩痛(D，双侧输尿管走形区压痛(D，膀胱区压痛(D。

【辅助检查】
辅助检查:膀胱镜:膀胱肿瘤

【初步诊断】
膀胱肿瘤

【鉴别诊断】
膀胱结石:彩超、电子膀胱镜可见结石故可与之鉴别。2.急性膀胱炎，可见尿频、尿急、尿痛，尿常规可见白细胞故可与之鉴别。

【诊疗经过】
1、二级护理B、完善相关辅助检查手术治疗5.术后膀胱灌注化疗5、对症治疗

【临床诊断】
膀胱肿瘤

【病例分析】
1、发现膀胱肿瘤一日双侧肾叩痛(D)，双侧输尿管走形区压痛()，膀胱区压痛C-D3.膀胱镜:膀胱肿瘤1、二级护理B、完善相关辅助检查手术治疗5.术后膀胱灌注化疗5、对症治疗

				
			
