膀胱炎间断性尿频，尿急，患者口服多种消炎药治疗均无效 

				

				

【一般资料】
男性,43岁,工人

【主诉】
间断性尿频，尿急1年余

【现病史】
1年前，患者无明显诱因出现尿频，尿急，尿不尽症状，当时无发热，尿痛，尿等待等症状，以为是泌尿系感染，自己在药店购买“三金片”口服，症状缓解不明显，1年来，上述症状间断出现，逐渐加重，曾先后多次去医院检查，化验尿常规均正常，口服多种消炎药治疗均无效。为诊治来我院就诊，门诊以“泌尿系感染？”收住院，发病以来饮食睡眠可，小便频，大便正常，体重无明显变化。

【既往史】
既往体健，否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病等慢性病病史。

【查体】
T:36.4℃,P:68次/分,R:18次/分,BP:130/80mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，下腹部压痛阳性，无反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后查膀胱经：腺性膀胱炎。送病检确诊为腺性膀胱炎。

【初步诊断】
腺性膀胱炎

【鉴别诊断】
根据检查结果，诊断明确，无需鉴别。

【诊治经过】
给予膀胱镜下电切后，膀胱药物灌注治疗。

【临床诊断】
腺性膀胱炎

【分析总结】
腺性膀胱炎有恶变的风险，尽早的发现和治疗，对改善症状有效

				
			
