膀胱结石 

				

				

【一般资料】
男性,60岁,

【主诉】
反复尿频.尿急.尿痛伴肉眼血尿5年

【现病史】
患者自诉5年前无明显诱因反复出现尿频.尿急.尿痛，活动后疼痛加重，改变体温后疼痛科缓解，1周前上述症状加重伴有肉眼血尿，曾在当地医院行B超检查示：膀胱结石。即来门诊就诊，建议其手术治疗，于今日收入我科。起病以来，精神可，睡眠欠佳，食欲正常，大便正常，体力体重无明显变化。

【既往史】
平素体差，无高血压、糖尿病病史，无乙肝、结核等传染病病史，无输血、外伤史。无药物、食物过敏史，余系统回顾未见异常。

【查体】
T:36.1℃,P:70次/分,R:18次/分,BP:110/75/mmhg。发育正常，营养中等，急性痛苦面容，自动体位，神志清楚，体查合作，全身皮肤巩膜无黄染，浅表淋巴结无肿大，头颅形态大小正常，双侧瞳孔圆形等大，光反灵敏。耳廓无畸形，鼻翼无煽动，口唇无发绀，咽部无充血，双扁桃体不肿大，颈软，气管居中，甲状腺不肿大，胸廓对称无畸形，呼吸运动自如，语颤正常，双肺叩呈清音，双肺呼吸音清晰，双肺未闻及干湿啰音，心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第五肋间左锁骨中线内侧0.5cm，触无震颤，心界不扩大，心率70次/分，心律齐，未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，腹壁静脉无曲张，下腹部轻度压痛，腹肌不紧张，无反跳痛， 肝脾肋下未扪及，双肾区叩击痛，移动性浊音㈠，肠鸣音 4 次/分。脊柱活动正常，无压痛。四肢无畸形、四肢关节无红肿、压痛、水肿、四肢肌力5级，四肢肌张力正常。生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
彩超：膀胱结石，前列腺增生，左肾囊肿。腹部平片示：膀胱结石

【初步诊断】
1、膀胱结石2、前列腺增生3、左肾囊肿

【诊断依据】
1、60岁男性，反复出现尿频.尿急.尿痛，活动后疼痛加重，改变体温后疼痛科缓解，伴有肉眼血尿，查体可见下腹部轻度压痛。彩超示：膀胱结石，前列腺增生，左肾囊肿，腹部平片示：膀胱结石

【鉴别诊断】
膀胱肿瘤：无痛性肉眼全程血尿，可能有血块“腐肉”，有膀胱刺激症，排尿困难，尿潴留，腰骶部不适，疼痛症状，恶病质，经过B超、尿路造影检查不难鉴别。

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，术前检查未见明显手术禁忌，家属同意手术治疗。于2019-5-15行经尿道膀胱结石碎石取石术 ，手术顺利，术后经抗感染、输液，患者逐日恢复好转。

【临床诊断】
1、膀胱结石2、前列腺增生3、左肾囊肿

【分析总结】
该患者5年前无明显诱因反复出现尿频.尿急.尿痛，活动后疼痛加重，改变体温后疼痛科缓解，伴有肉眼血尿，疼痛是因为结石对膀胱黏膜刺激引起，有的表现为下腹部和会阴部的钝痛，也可以为明显或者剧烈的疼痛，活动后疼痛加重，改变体位后疼痛缓解，血尿多为终末血尿，合并感染时候可以出现膀胱刺激症状，查体可见下腹部轻度压痛，辅助检查彩超示：膀胱结石，前列腺增生，肾囊肿，腹平片示：膀胱结石，主要是和膀胱癌相鉴别，可以通过彩超或者尿路造影鉴别，结临床表现和辅助检查，诊断明确，术前检查未见明显手术禁忌，治疗：行经尿道膀胱结石碎石取石术。

				
			
