臀部肿物，约“核桃”大小 

				

				

【一般资料】
男性,3岁

【主诉】
发现左侧臂部肿物1个月入院

【现病史】
发现左侧臂部肿物1个月入院。患者于入院前1个月被家属发现左侧臂部外上方有肿物,约“核桃”大小,无触压痛,囊性感,当时未作处理,近日来发现肿物较前增大,为进一步治疗而来我院,门诊查左臀部彩超示:左侧臂部肿物处皮下等回声。臂部磁共振:左侧臂部囊性占位门诊以“右侧臂部肿物”收住院。自发病来病人无发热、抽搐、恶心、呕吐、肿物疼痛、进行性消瘦等。大小便未见异常

【既往史】
既往史:体健,否认高血压、冠心病史,否认糖尿病、肾病史,否认肝炎、结核传染病史,否认手术、外伤及输血史,否认食物及药物过敏史。预防接种史不样。

【查体】
T:36.1℃,P:110次/分,R:20次/分。发育正常,营养中等,神志清楚,查体合作,头颅无畸形,双瞳孔等大等圆,对光反付灵敏,耳鼻口无异常,胸部对称,双侧语颤一致,心肺无异常。腹部平坦,无胃肠型及蟠动波,无压痛、反跳痛、肌紧张,肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形,活动自如,左侧臀部外上象限有一肿物,约6X4cm大小,无触压痛,囊性感,与周围组织轻度粘连,皮肤无明显红肿。右侧臀部未见异常。肛门外生殖器未见异常。生理反射存在,病理反射未引出。

【辅助检查】
左臂部彩超示:左侧臂部肿物处皮下等回声。臂部磁共振:左侧臂部囊性占位

【初步诊断】
左侧臀部肿物

【鉴别诊断】
外伤后血肿形成:有外伤史,伤后患处疼痛、活动受限,穿刺可抽出积血。

【诊治经过】
诊疗计划:入院后给予二级护理,普食,向患者及家属交待病情,完善术前检查,择期手术治疗

【临床诊断】
左侧臀部肿物

【分析总结】
对于臀部肿物的患者，经给予相关检查后考虑为囊性肿物，目前来说需进行手术治疗，向家属交代手术的必要性后，家属同意手术

				
			
