良性前列腺增生症、尿潴留 

				

				

【一般资料】
男性,68岁,农民

【主诉】
进行性排尿困难5年加重不能排尿1天。

【现病史】
患者缘于5年前无明显诱因出现尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难。当时未介意。5年来排尿困难逐年加重，间断出现尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿，1天前排尿困难加重出现不能排尿。于家中未作何处理，急来我院，门诊以"前列腺增生症"收入院。自发病来患者无大便饮食异常，无明显消瘦。

【既往史】
既往体健，否认外伤史及药物过敏史，否认“肝炎”、“结核”等传染病接触史。

【查体】
T:36.5℃,P:62次/分,R:18次/分,BP:130/80/mmhg。发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无苍白、黄染，皮肤弹性正常，未见肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅外形正常。结膜无充血，巩膜无黄染，角膜无混浊，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，眼球运动正常，光反射灵敏。耳廓外形正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，双侧听力粗测正常。鼻无畸形，鼻腔粘膜无充血、水肿，鼻中膈无偏曲，鼻翼无扇动，各副鼻窦无压痛。口唇红润，颊粘膜无溃疡、白斑，伸舌居中。咽后壁无红肿，悬雍垂居中，扁桃体无肿大，喉发音清晰。颈软，未见颈静脉怒张，颈动脉无异常搏动及杂音。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称，无畸形。胸壁无静脉曲张，未及皮下气肿。胸式呼吸，呼吸运动双侧对称，肋间隙无增宽或变窄。语颤无异常，无捻发感及胸膜摩擦感。两肺叩诊清音。双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，未闻及胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内侧1.5cm。无震颤及心包摩擦感。心浊音界无扩大。心率62次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，未闻及心包摩擦音。无脉搏短拙，无奇脉及大动脉枪击音。无水冲脉，毛细血管搏动征（-）。腹部平坦，无胃肠型及逆蠕动波，腹肌软，全腹无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，麦氏点无压痛，Murphy征阴性，肝肾区无叩击痛，叩诊无移动性浊音，肠鸣音正常，3-5次/分，未闻及气过水音及血管杂音。肛门及外生殖器见外科情况。脊柱四肢无畸形，四肢关节活动正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。外科情况：双肾区双输尿管走行区无膨隆无触痛。膀胱区无膨隆，略触痛，叩浊音。包皮无红肿，包皮口约0.1cm，略红肿触痛；肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失,退指指套无血染。

【辅助检查】
泌尿系B超示：前列腺大小4.7*3.9cm，实质回声欠均，提示：前列腺增生。膀胱充盈欠佳，内可见导尿管回声。

【初步诊断】
前列腺增生症、尿潴留

【诊断依据】
1、老年男性，慢性病程。2、患者缘于5年前无明显诱因出现尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难。当时未介意。半年来排尿困难逐年加重，间断出现尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿，1天前排尿困难加重出现不能排尿。于家中未作何处理急来我院，门诊以"前列腺增生症"收入院。自发病来患者无大便饮食异常，无明显消瘦。3、入院查体：双肾区双输尿管走行区无膨隆无触痛。膀胱区无膨隆，略触痛，叩浊音。双睾外生殖器未见异常。肛查：肛门括约肌张力可，前列腺二度肥大，质韧，表面光滑，无结节，无触痛，中央沟消失。退指指套无血染。4、B超示：前列腺增生。

【鉴别诊断】
1.前列腺癌：前列腺有结节，质地坚硬或血清PSA增高，可以MRI或者前列腺穿刺活组织检查明确诊断。2.膀胱颈挛缩：发病年龄较轻，多在40-50岁出现排尿不畅症状，但是前列腺体积不增大，多为慢性炎症导致，膀胱镜检查可以确诊。

【诊治经过】
患者入院后留置导尿，完善各项检查，无手术禁忌，于腰麻下行TURP术，术后抗感染等治疗,尿管拔出后排尿顺畅，病理回报示：前列腺增生症，痊愈出院。

【临床诊断】
良性前列腺增生症、尿潴留

【分析总结】
前列腺增生的早期由于代偿，症状不典型，随着下尿路梗阻加重，症状逐渐明显，临床症早期的主要症状包括尿频、尿急、尿失禁以及夜尿增多等，下尿路梗阻的患者有尿急或急迫性尿失禁，随着腺体增大，机械性梗阻加重，排尿困难加重，尿不尽、残余尿增多，当残余尿量很大，膀胱过度膨胀且压力很高，高于尿道阻力，尿便自行从尿道溢出，称充溢性尿失禁，有的患者在受凉、饮酒、憋尿时可突然发生急性尿潴留，需要紧急处理。前列腺增生症状轻微的无需治疗，症状加重可以药物治疗，效果不佳需要手术治疗，经典的外科手术方法是经尿道前列腺电切术（TURP）。本例患者于5年前开始出现尿线变细，尿等待，射程变短，排尿困难，逐年加重，间断出现尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿，1天前排尿困难加重出现不能排尿，出现急性尿潴留，具有手术指征，术后痊愈出院。

				
			
