车祸所致全身多发伤一例 

				

				

【一般资料】
男性,32岁,工人

【主诉】
车祸致全身多处疼痛3小时余。

【现病史】
3小时前因酒后车祸致头皮、嘴唇、腹部及双侧膝部受伤，伤后感伤处疼痛、流血，尤感腹痛难忍，轻度腹胀，伴头晕、头痛，轻度恶心呕吐，无昏迷史，无大小便失禁，无四肢抽搐，无口耳鼻出血，四肢活动可，送至医院急诊，行清创缝合后，急诊行头颅CT检查示：左侧顶部头皮血肿。腹部B超示：肝胆胰脾未见明显异常。考虑诊断为“多发挫裂伤”，住院继续治疗。

【既往史】
既往无传染病、慢性病病史，否认药物、食物过敏史。

【查体】
T:37.5℃,P:99次/分,R:21次/分,BP:102/60mmhg。神志欠清，呼之可应，对答迟钝，查体欠配合。头颅大小正常，无畸形，左后颞顶部可见长约4cm裂伤，已清创缝合。五官端正无畸形，双侧瞳孔等圆等大，对光反射灵敏。口唇暗红，口腔可闻及酒气味，右上唇可见一长约3cm的裂伤，局部肿胀，压痛，已清创缝合。左侧膝关节可见一长约4cm的伤口，右侧膝关节可见一长约2cm的伤口，均已清创缝合。双膝部轻度红肿，压痛。专科：腹平坦，腹式呼吸减弱，腹壁静脉无扩张，未见肠型及蠕动波。全腹压痛、反跳痛，腹肌紧张。全腹未扪及包块，肝脾肋下未触及，未触及胆囊，Murphy征（-），腹部叩诊鼓音，无移动性浊音，肠鸣音正常，未闻及血管杂音及摩擦音。

【辅助检查】
头颅CT：左侧顶部头皮血肿。腹部B超：肝胆胰脾、双肾及泌尿系未见明显异常。

【初步诊断】
1.腹痛查因2.多处软组织挫裂伤3.头皮血肿

【鉴别诊断】
急性胆囊炎：①多以食用油腻食物为诱因。②突发右上腹持续性剧烈疼痛伴阵发性加重，可向右肩胛部放射，常有恶心、呕吐、发热。③右上腹有压痛、肌紧张，墨菲征阳性，少数可见黄疸。④白细胞及中性粒细胞计数增高，血清黄疸指数和胆红素可能增高。⑤B超可见胆囊肿大，胆囊壁增厚或毛糙，囊内有浮动光点，伴有结石时可见结石影像。⑥X线检查：胆囊区腹部平片可有胆囊增大阴影。

【诊治经过】
患者全腹压痛、反跳痛，怀疑有脏器穿孔，行剖腹探查术。术中依次探查肝、胆、胰脏、脾脏、胃、结肠未见异常，探查腹腔内有淡黄色液约200ml，见小肠距回盲部100cm处有一大小约0.5*0.5cm的穿孔，予以4号丝线全层缝合破裂口，用1号丝线加固浆肌层。继续探查腹腔，予以4号丝线间断缝合，用大量生理盐水冲洗，吸净，在盆腔处置引流管1条，明确无出血，清点器械纱布无误后，逐层关腹，术后安返病房。最终明确诊断为“外伤性肠穿孔。”

【临床诊断】
1.外伤性肠穿孔2.多处软组织挫裂伤3.头皮血肿

【分析总结】
车祸伤多为合并伤，急诊处理过程中首先要注意检查有无颅脑损伤和内脏器官的损伤。该患者全腹压痛明显，虽然B超未见异常，但是还是要小心内脏穿孔的可能，严重时就需要手术探查，修补损伤。

				
			
