输尿管结石伴右肾积水一例 

				

				

【一般资料】
男71岁

【主诉】
双侧腰背部反复胀痛、绞痛一年

【现病史】
患者自诉一年前自感双侧腰腹部绞痛，疼痛时伴恶心、呕吐，无寒战、高热、黄疸、呕血、黑便等症。自行购买止疼药物口服治疗后好转，但该病反复发作，上周该病再发患者于外院检查诊断为双肾结石，予以抗炎治疗后无好转，恶心呕吐加重。为求系统治疗来我院求治。经门诊检查后以“腹痛待查”收住于我科。发病以来：患者神清，精神差，二便可，纳眠可，体力可。

【既往史】
否认心脏病、肾病等、肝炎、结核等病史。

【查体】
体温：36.7℃；脉搏：83次/分；呼吸：20次/分；血压：150/80mmHg。神志清楚，发育正常，营养中等，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，五官端正，眼睑无浮肿，双侧瞳孔等大等圆，D2.5mm，对光反射灵敏，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中,双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，呼吸运动均等，双肺叩诊呈清音，双侧呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率71次/分，节律整齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-）,腹部无肿块，左肾区有轻度叩击痛，右肾区叩击痛，无移动性浊音,肠鸣音正常。肛门及外生殖器未查。四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理性反射存在，病理性反射未引出。专科检查：腹部平坦，无肠型及蠕动波，腹壁静脉无扩张，腹肌柔软，全腹无明显压痛及反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征（-），腹部无肿块，双侧肾区扣痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。舌质红，苔薄白，脉弦。

【辅助检查】
泌尿系CT示输尿管结石

【初步诊断】
①右输尿管结石伴右肾积水；②左肾萎缩；③肾功能不全；4糖尿病5肺气肿并肺心病

【鉴别诊断】
病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊疗经过】
患者入院后完善相关辅检，后再连硬外麻醉下行右侧输尿管钬激光碎石术，术中见右侧输尿管末端有一结石约0.9*0.7cm，予以钬激光碎石后，钳夹出结石碎片于膀胱，观察左侧输尿管无残石，置入双J管扩张术输尿管。手术顺利，术后予以抗炎止血护胃支持及对症治疗。

【临床诊断】
①右输尿管结石伴右肾积水；②左肾萎缩；③肾功能不全；4糖尿病5肺气肿并肺心病

【病例分析】
肾、输尿管结石的主要症状是绞痛和血尿，常见并发症是梗阻和感染。通过病史、体检、必要的X线和化验检查，多数病例可确诊。肾、输尿管结石治疗目的不仅是解除病痛，保护肾脏功能，而且应尽可能找到并解除病因,防止结石复发。

				
			
