输尿管结石 

				

				

【一般资料】
男性,55岁,

【主诉】
左侧腰痛伴血尿3个月

【现病史】
患者自诉3个月前无明显诱因出现左侧腰部胀痛，持续性，活动后出现血尿并伴轻度尿急、尿频、尿痛。去医院就诊，反复化验尿中有较多红细胞、白细胞，彩超示：肾积水，给予抗炎治疗，3天前上述症状加重，遂来我院就诊,以“输尿管结石”收治入院，自发病以来，神志清，精神可，睡眠差，饮食差，大便正常。

【既往史】
平素体差，近1月来有时双足趾红肿痛，疑有“痛风”，否认高血压、糖尿病病史，否认有“乙肝、结核”等传染病史，无外伤史，无输血、献血史，无药物、食物过敏史，余系统回顾未见异常。

【查体】
T:36.3℃,P:70次/分,R:18次/分,BP:130/70/mmhg。发育正常，消瘦，步入病房，自主体位，查体合作。全身皮肤颜色正常，弹性减退，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射存在。口唇无紫绀，腹式呼吸，呼吸频率18次/分，两侧呼吸运动对等，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动未触及，心界未叩出，心率80次/分，律齐，瓣膜区未闻及病理性杂音。左肾区压痛（+），叩痛（+）。左输尿管走行区平脐水平，有深压痛，肝、脾未触及，Murphy氏征阴性，叩诊呈鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音存在。肛门、外生殖器未查。脊柱呈生理弯曲，活动自如，各棘突无明显压痛，两侧上、下肢肌力：5级，四肢肌张力正常。双下肢无凹陷性水肿，生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
腹部彩超示：左输尿管上段结石并左肾积水；静脉肾盂造影示：左输尿管结石表现，左肾积水；尿常规示：潜血：3+

【初步诊断】
1、左输尿管结/2、左肾积水

【诊断依据】
左侧腰部胀痛，持续性，活动后出现血尿并伴轻度尿急、尿频、尿痛，既往疑有“痛风”病史，查体：左肾区压痛（+），叩痛（+）。左输尿管走行区平脐水平，有深压痛，辅助检查腹部彩超示：左输尿管上段结石并左肾积水；静脉肾盂造影示：左输尿管结石表现，左肾积水；尿常规示：潜血：3+

【鉴别诊断】
输尿管肿瘤：可有肿瘤以上肾、输尿管扩张积水，但肿瘤者以间歇性无痛性肉眼血尿为特征，尿液找瘤细胞阳性，双重对比造影可显示肿瘤。

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，术前检查未见明显手术禁忌，经与家属沟通，家属同意手术治疗。于2019-8-25在硬膜外麻醉下行输尿管镜下输尿管结石碎石取石术，手术顺利，术后经抗感染、输液，患者逐日恢复好转。

【临床诊断】
1、左输尿管结/2、左肾积水

【分析总结】
输尿管结石绝大多数来源于肾脏，多为单侧结石，多发生于中年，男性较女性为高，结石成因及成分与肾结石相似。结石常见于以下部位：①肾盂输尿管连接部;②输尿管跨越髂血管部位;③女性输尿管经过子宫阔韧带的基底部，男性输精管跨越输尿管处;④输尿管膀胱壁段包括膀胱开口处。主要的继发病变有尿路梗阻、感染和上皮损伤、癌变等，较大或表面粗糙的结石，易嵌顿于输尿管狭窄部位致严重梗阻，肾功能损害，严重的双侧输尿管结石甚至引起肾功能衰竭。鉴别诊断：输尿管结石常表现为一侧腰部，或腹部疼痛，临床上应注意与胆结石、胃炎、急性胰腺炎、急性阑尾炎等鉴别。另外输尿管结石常在肾区或腹部有压痛、叩击痛，通过泌尿的超声检查，发现有肾脏积水、输尿管扩张及强回声的显像时，即可诊断。尿常规检查也可辅助诊断。治疗方法：保守治疗主要是采用中药治疗，对于疼痛症状较为严重的患者，可选择解痉止痛要来缓解症状，常用的有阿托品、吗啡、哌替啶等，手术治疗采用输尿管镜下输尿管结石碎石取石术

				
			
