输尿管结石一例 

				

				

【一般资料】
女性,60岁,离退休人员

【主诉】
主因左腰腹疼痛5小时入院。

【现病史】
患者诉缘于入院前5小时无明显诱因出现左腰腹疼痛，为绞痛，疼痛无放射，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，无咖啡样物。于家中无处理，急来我院，急诊给予泌尿系彩超，给予654-2(具体不详)肌注后收入院，到病房后疼痛缓解。

【既往史】
否认高血压、冠心病病史。无肝炎及结核病史。无外伤及手术病史。无药物及其他过敏史。

【个人史】
否认个人特殊不良嗜好。否认家族遗传病史。

【查体】
T:36.5℃,P:68次/分,R:16次/分,BP:126/73/mmhg。神志清，精神良好，全身的皮肤粘膜无黄染，淋巴结无肿大，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音，心率较整齐，各个瓣膜未闻及杂音，腹部情况见专科情况，肝脾未触及，旰区无叩击痛，移动性浊音阴性，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常，巴彬斯基征阴性。左侧肋脊角叩击痛，双侧输尿管行程区无压痛，膀胱区无膨隆，无压痛，未扪及包块，外生殖器无畸形，尿道外口无异常分泌物。

【辅助检查】
泌尿系彩超示：左肾积水，左侧输尿管上端扩张，考虑中下端梗阻。尿常规示红细胞。

【初步诊断】
输尿管结石

【诊断依据】
1.老年女性，左腰腹疼痛5小时。2.左侧肋脊角叩击痛，双侧输尿管行程区无压痛，膀胱区无膨隆，无压痛，未扪及包块，外生殖器无畸形，尿道外口无异常分泌物。3.泌尿系彩超示：左肾积水，左侧输尿管上端扩张，考虑中下端梗阻。

【鉴别诊断】
1.子宫附件炎：患者腹部压痛，结合泌尿系彩超可除外。2.上消化道穿孔：患者有胃、十二指肠溃疡病史，典型症状为腹部明显压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音减弱或消失，立位腹平片示膈下气体等。

【诊治经过】
给予二级护理，普食，完善血常规、尿常规、生化全项、胸部拍片，进一步明确诊断，排除隐匿性其他疾病，建议查腹部CT及复查泌尿系彩超，指导下一步治疗。给予口服金钱草颗粒10g，3次/日，左氧氟沙星片0.1g，3次/日，口服，以消炎利尿排石作用，嘱多喝水。

【临床诊断】
输尿管结石

【分析总结】
肾、输尿管结石的常见并发症是梗阻和感染，不少病例因尿路感染症状就医。梗阻则可引起肾积水，出现上腹部或腰部肿块。有时沿输尿管行程有压痛。孤立肾或双侧尿路结石因梗阻而引起无尿，即所谓结石梗阻性无尿。肾、输尿管结石治疗目的不仅是解除病痛，保护肾脏功能，而且应尽可能找到并解除病因,防止结石复发。根据每个患者的全身状况、结石大小、结石成分、有无梗阻、感染、积水、肾实质损害程度以及结石复发趋势等，制订防治方案。患者初步诊断泌尿系结石，疼痛考虑因结石引起，应用止痛药物有可能无缓解，结石较大需体外碎石或者手术治疗，结石嵌顿有引起肾积水、肾周围炎、急性肾功能不全、输尿管炎等等可能，严重疼痛有诱发心脑血管意外的可能。

				
			
