--- Page 1 ---
mB

BINGLI SHUXIE GUIFAN

PLU

+4 Rete 副主編 RAH

病歷作為臨床醫學文書, 客觀記錄了患者疾病的發生
RRS, 反映了醫療行為的全過程與質量, 歷來是醫
療. 教學。科研的第一手資料, 更是行業管理中綜合評價
醫療技術、醫療質量和醫院管理水平的依据,

時代出版傳媒股份有限公司
a nt 2 © 安徽科學技術出版社

--- Page 2 ---
N

WIFA

G

SHUXIE

!

8tNGL

(最新版)

副主編 徐宏光


--- Page 3 ---
圈書在版編目(CIP)數據
病歷書與規範:最新版/費勤福主編. 一合肥:安徽科

學技術出版社,2015. 1
ISBN 978-7-5337-6429-6

1.0m 1. OR 1. 病案-書寫規則
N. DR197, 323

中國版本圖書館 CIP ACHE AK (2014) 206916 號

病歷書寫規范(最新版)        主編”費動福 副主編“徐宏光
出 版 A: 黃和平       Vel eX: 黃和平       責任編輯: ty TF
責任校對: 陳會蘭      責任印制: 廖小青      封面設計: 滲 FH
出版發行: 時代出版傳媒股份有限公司“http://www. press-mart. com
安徽科學技術出版社          http:// www,. ahstp. net

(合肥市政務文化新區翡翠路 1118 號出版傳媒廣場,虐編:230071)
電話: (0551)63533323

Al 制: 安徽新華印刷股份有限公司電話:(0551)65859178

(如發現印裝質量問題,影響閱讀,請與印刷廠商聯繫調換)

了

開本: 880xX1230 1/32         印張: 21.5         FR. 560 千
版次: 2015 年1月第1版      2015 年1月第1次印刷
ISBN 978-7-5337-6429-6                              定價: 39. 80 元

版權所有,侵權必究

--- Page 4 ---
《病歷書與規范(最新版)編委會

主 任 委 員:於德志

IFEER: FAM
編   委:阮 浩
LYE
楊文明
主   a: ie SF
al “主 ”編:徐宏光

特 邀 編 輯:陳珍初

編酌人員:(以姓氏筆融為序)

丁曉梅
EAE
王德光
劉寰忠
江樹連
(TER

sk 帆(蚌醫一附院)

ER
李向培
陳方滿
陳素玉
jp RE.
胡順金
曹 &
程桂芝

iy

費勤福
RAF
RRS
FAK

Ht 琅

FEM
王鳳超
i IE
e 4L AL
a 峰
A Ft

張閉東
陳 坷
AER
dk
倪朝民
HAY
e *

於慶生
王國平
滲振中
呂 勇
湯 健
KH ME
張紅座
張 &
楊 婷
陳 柯
EMI
ERS
章 秋
將靜涵

陳榮珠
尚希福
胡業彬
徐國成
黃 強
韓宁林

i LF
王雨寶
x)
jo RF
許慶珍

牛朝詩
王莉莉
x] 欣
KAA
許建明

張 PLC RB)

張
李偉莉
A

jhe 張 英

Bes
PR LE
i FE HB
K 健
胡 波
陶 敏
程恩荷
AS 燕

--- Page 5 ---
序言

病歷作為臨床醫學文書,客觀記錄了患者疾病的發生、發展和
轉歸,反映了醫療行為的全過程,是醫療、教學、科研的第一手資
料,更是行業管理中綜合評價醫療技術、醫療質量和醫院管理水平
的依據。隨著經濟與社會的發展,病歷不僅是為醫療事故鑑定、醫
療糾紛爭議等提供客觀的醫療行為事實和法律書證,保護醫患雙
方合法權益的重要文檔,還要符合法學社會學的要求,成為勞動
就業、醫療保險等提供人群基本健康翁證之一。

安徽省歷來十分重視病歷書寫和病案管理。省衛生廳於 1982
年編印了J《安徽省病歷規範)供全省參考使用,1991 年和 2004 年,
委托饒南醫學院議磯山醫院進行修訂和補充,增加了病歷書寫的
基本要求和病歷質量評定標準,使之更加貼近實際,適合臨床, 並
更名為《病歷書寫規範)。該書榮登全國新華書店科技圖書暢銷
榜,得到了全國醫務界同仁和席大談者的好評。

此次重新編二(病歷書寫規範 是依據衛生部衛醫政發[2010」
11 號《病歷書寫基本規範》衛醫政發[2010」24 號《電子病歷基本
規範X(試行)和衛生部、國中醫藥醫政發[2010329 號《中醫病歷書
寫基本規範以及國家衛生計生委、國家中醫藥管理局國衛醫發
(2013331 號《醫療機構病歷管理規定(2013 年版))等文件精神,並

結合我省實際了予以更新、神充、完善的。新修編的《病歷書與規世》
1.

--- Page 6 ---
從規範醫務人員執業行為的角度出發,明確了病歷書寫的基本規
則與要求,注重醫療行為的過程記錄,將提高病歷書寫水平與提高
專業技術水平緊密結合起來。

各級衛生計生行政部門必須加強學習培訓,加大宣傳訖度,強
化實施中的監督檢查。醫療機構要建立健全工作規範和規章制
度,提高廣大醫務人員的法律意識和遵紀守法的自覺性,使新規范
迅速融和人現代醫院管理的各項業務活動之中,成為指導醫務人員
正確履行職責、義務,維護專業活動中醫患雙方權益的指責。我竹
最近修訂了衛生系列高級職稱評審條件,其中將病歷書寫情況做
為審定醫務人員能否晉升的重要依據。各級醫療機構及廠大醫務
人員要進一步強化行業自律,全心全意為人民群傘服務,使病歷書
寫和病歷管理步人科學化,規範化管理的軌道,不斷提高醫療質量
和醫院管理水平。

安徽省衛生和計劃生育委員會“主任
ar,

2014 年 12 A

--- Page 7 ---
前 言

病歷是指醫務人員在醫療活動過程中形成的文字符號、畔
表,、影像、切片等資料的總和。高質量的病歷為醫療機構和醫務人
員的醫療科研、教學提供極其寶貴的基礎資料,在涉及醫療爭議
時,又成為判定法律責任、維拱醫患雙方合法權益的重要依據。病
歷質量管理已成為醫院管理的重要內容之一。

病歷作為臨床醫學文書,客觀真實地記錄羞患者疾病的發生,、
發展和特歸,反映了醫療機構醫療行為的全過程與質量,病歷書和寫
既是臨床醫務人員人從業必須掌握的基本功,更是醫療機構依法執
業、規范管理不可忽視的重要環節。為進一步規范醫務人員的病
歷書寫,提高醫療機構的病歷管理水平,切實做好衛生部《病歷書
與基本規范汶件的貴御落實,我們結合廂床工作實際,在安徽省
原有《病歷書寫規范》修訂版的基礎上進行修訂,重新編与了安徽
BAAS MI) (EARS ARABS WEAR A

全書共分十三章,內容包括:病歷書寫基本要求;病歷書寫要
求與格式,包括門(急)診病歷和住院病歷;各種記錄書寫要求與格
式;各專科(如內科、外科、婦產科、 兒科等)病歷書寫重點要求;中
醫、中西醫結合病歷書寫要求與格式;常用醫療申請單、報告單書
與要求與格式護理文書書寫要求與格式;醫療知情同意書,處方
書與規范及質量標準;住院病案首頁書舉要求與格式;電子病歷規
臣要求;臨床路徑文本及實施記錄基本要求;病歷管理及質量控制
等,同時還附錄了與病案相關的文件法律,制度等。

本書依照中華人民共和國執業醫師法中華人民共和國侵
ole

--- Page 8 ---
iit BINGLI SHUXIE GUIFAN

PASM
RITES BUTERA RIT SEMA RUTHIN
病歷管理規定(2013 AER) A REOR Sa TB . BR
規範)是安徽省各級各類醫院必須遵循的病歷書寫及病歷管理的
標準,同時,
依據之一。實施過程中,肯定還會遇到不少新情況、新問題,希望
注意總結經驗,拾遺補缺, 及時向儿計大報告.
本規範的修編,得到安徽省立醫院安徽醫科大學第一附屬醫
院,蚌埠醫學院第一附屬醫院,饒南醫學院第一附屬醫院(妃磯山
醫院)、安徽醫科大學第二附屬醫院安徽中醫藥大學第一附屬醫
院、安徽省護理學會,合肥市精神病醫院等單位和各學科專家的積
極支持和參與。上饒南醫學院第一附屬醫院(代磯山醫院)、安黴省
醫院管理協會病案管理專業委員會在編委會成立前,做了大量的
前期準備工作,普對全書進行通篇修改,為新規范的修編工作奠定
了良好的基礎。
本書在編撰過程中,還參閱了山東省《最新病歷書與規范解
讀)和北京大學人民醫院《知情同意書匯編)部分內容,在此一並
致謝!
由於編者水平有限,書中難免存在不妥之處,敬請讀者指正。

編 委 會
2014 年 12 月

--- Page 9 ---
ae    ae
| es eB BW |

+ 48

it 1 二

| 共

j

ik &

lt |

set Hatt Ot OHH

xy yy HH B jn

病歷書寫基本要求 (1)
FE a EEE (1)
FATE Oe ee (1)
Pe ee Ge (3)
病歷書寫原則及基本要求 (6)

病歷書寫要求與格式 (10)
CBP RR ER GR creer ee teeeteeee (10)
住院病歷與入院記錄書寫要求與格式 corey(13)

各種記錄書寫要求與格式  (30)
各種記錄書寫,修改的基本要求 cerca (30)
PRALTL cnc ceceeeeeeeeetee cesses reeeeeneeensaeeeesenaes (30)
上級醫師栓房記錄 (33)
搶救記票2 (34)
階段小千記錄 (35)
交(接)班記杜2 (36)
轉科記票 ceeeeeeseceeeeeeeeesseeeseessseseseeeeeeeeeens (37)
輸血記杜0 (39)
有創診療操作記錄 (39)
會診申請及會診記錄   (40)

病例討論記票6 (43)
術前小結記杜 (49)
手術安全核查記錄 (50)

--- Page 10 ---
第十四節” 手術風險評估記杜0 (52)
第十五節” 麻醉術前訪視記蠅0 (55)
第十六節。 麻醉記票6 (57)
第十七節” 麻醉術後訪視記錄0 (60)
BAM FRAUD crc eecceecteceeeeeeeaeeceeeeeeeseeesceseeeees (61)
BIL REPAID cette cc eeceececesceeeeeeeeeeeeaeeenens (62)
BX AAW RB ccc tecceeceeceeceeeeseeeeeseeeeeneeesensenees (63)
| ee AG EEE ee (65)
| ie ee 0 eae (65)
BX PSM FEU cet eet eee eeceecseeeeeeeeeuecceeeneeeeeees (67)
BOA VOT PER RPGR cccccetecceceeeseeseeeeeeennn ees (68)
SPS AE PLAS BAR cece ceceeceeeeeeeseeseseeenens (70)
第一節。 呼吸肉科0 (70)
第二第心血管肉科 cee eeeceectecca eee eeceeeeeeeseeeeeeseeeeeeens (71)
第三節。 消化几科0 (73)
第四第 =, 2 eee (75)
5 a ie RY 2 = ee (77)
BA AD WAL  ceecceeeeeeeeteeeeeeeeseseaeeeseeeeeeeeseeeneens (79)
BAW TL EFL cee ectecc eee eeeeceeeceerenseeceuseeeseresees (81)
BN FR RAL cece eee tee tence eeeeeceeceeeeeeneeeeeeseeeees (84)
第九第精神科 cee eee cece eee teeeeeceu eee seteeeeenseeseneseneees (87)
ee oe ce 7 eee (92)
第十一第兒科 (94)
第十二第 外科 (97)
第十三第多外科 cee eeece rete eeceeeeeseeceeeeeeeeeeeaeeeeeeeeees (99)

--- Page 11 ---
eB HW BW HW
Wot + 4 4 4 4
十全 >    iM 晤
| i) | i i 莫

BB HB BBW BSB BS HW R
1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 6 1
二二二二二
1才AA人 Bl fr

| | i | i) 划

3 AR
\ 1
+ +
Bl
de ot OS OH

By

\
+
by
at

Phe PR

第一
第二

節 門
a

住

神經外科 ceeeeeeeecee seca enteneneeseseeaeaeneeeeeeenes (100)
心用外科 cccseeeec cee sseeeeeeeeneeesceeennseseaeeeeees (103)
胸外科 cee erseeeeeeeeeeeesee eee eeeceeeeeeeeseaneeeeeens (105)
泌尿外科 cceseseeeseeeeeseeceeeeeeeseeaeseesseae esses (106)
骨科 (109)
WEAR AL ccssseeeeenseseeeeeseneeeseeeaeeeneneaeeeeeeees (112)
整形外科 cerceceseeeneeaeeeeneeeseeeaneeeesuneeeseaens (113)
如科 ccecerseeeeeenneeeeeeaaenseeeuaeeseeeaneeeneees (114)
產科二和 (117)
眼科二 (118)
耳鼻咽喉頭頸外科 ee (119)
口腔科 cceseeecesseeeeeeeeeeeaeesseeneescennncesees (124)
皮膚性病科ee (133)
WP IG LAL ceececeeeceeeeeseeeeeeeeeeeeeesaneseeenees (135)
放射腫瘤科 Eee (138)
介入放射科 (138)
康復醫學科 (140)
核醫學科 ceecceeeceeeeeeeeceeeeeeeceeaenseseeeeees (142)
急診內科 cecceceeeceeeeeeeeeceseeeeeceaeeeseanees (144)
急診外科 ceecee ce eeeeeeeaeeenceeneeneeeneeeeeneees (147)
重症醫學科 cee se cece eeeeceseceeneeeeeneeseeesens (149)
HS RAL ee (156)
PRA B SBR GR oe(225)
(急)診病歷要求與格式 cecctececeeeeeeseseeeeeeees (226)
EID EG EK, ccc eee cc tet ene eee ene eeeeenesenns (227)

BUH
me em

fit? iH}
ie
fy
we   ig  i      ww  了
mn, i            ii
ah,                  \
ai    fleas

S55 Ute SH SH
NYSIND FXNHS MIN

AN
ie)

--- Page 12 ---
最 新版 BINGLI SHUXIE GUIFAN

PARSE Ms
Bat WRREA BHR BBR cccccccseeeeeeeeeeen (240)
ea Se) i ae ae ae: (246)
第五節  各類病歷表格記錄格式 了 (249)
第六章“常用申請單、報告單書與要求與格式 rete (288)
第一節 KH REP HRA RABE BR coc (288)
At RHEFYMRSARBASAR cee (290)
Pay RHE FEE PREM RABASKAS coe (299)
pA ee CoE ee oe OL ee (310)
: BB KBE RARER GBR cece cee cee eeeteeeeeeeeees (312)
BAW  超聲報告基本描述 店 (327)
第七節”檢驗申請單、報告單的基本內容與格式 cee (346)
PAP 病理會診單,診斷報告單的基本要求與格式 - (368)
第九節”核醫學診斷報告內容要求與格式 ces (381)
Eee we ee eae 5 So]. 5: eee (405)
第一節” 生命体征觀察單(體溫單放ee (405)
ei Ay 2: EE (408)
第三節” 住院患者入院護理評估記錄單(含四評單) oe (408)
89%  住院患者護理記錄單 PYOTUTETETIVITTETETETTTeT errr rye (410)
第五節  手術護理記錄單 人 (412)
BAF  產科護理記錄單 還 (412)
BiH  者科拱理記錄單 店 (414)
BA  住院呻者健康教育評價單 還 (416)
FAG =a SS ee SIL Gl ae (464)
第一第概述 (464)
go  知情同意書履行的主人體 PPPTTETTeTTTTTeTeTTrrrrrT Tey (468)

6
a
e

--- Page 13 ---
aT  知情同意書的種類和內容 國 (469)
7

第四    FE Ho te] EG ARB) cece cece eeeeeeeeseeeeeneeeeeees (472)
第九章“處方書寫規範及質量標準 (543)
第一節” 處方的定義,分類與肉容 (543)
第二節” 處方的權限,限量 (545)
第三生處方書寫規范 (548)
pe BS 2 ee a (549)
第十章住院病案首頁書寫要求及格式 cee eee eee eeeee cece eens (553)
第一節。” i We ee ee (553)
PoP LAM ARARA DPT A ARE RA (555)
Ee Be ar 7 (564)
第十一章“電子病歷規範要求 cece eee eee cere reece eeeeeeeeeees (566)
第一節' 電子病歷書寫基本要求 (566)
第二節” 計算機打印電子病曆基本要求 cet eeeeeeceeees (568)
pe ee De he (568)
pee 電子病歷管理療法 (569)
Be PRE BRE CAS SE HMB IE REAR BOK 人 (574)
第十三章“病歷管理與質量控制 we ec ecco cece eee eeeeeeee nee eeeees (579)
第一第概述                    SR
第二節_病歷管理要求                  se
Ei E20) 0: ee (584)   poe
pa eB ie es 2 ae 10): Se (587)   Be
BE FV FRG ER ILI, cect ee cee ee tee eee eee eee een eeneneees (600)   0%
>?已
附    FE etc eeceeceecnecasceeeea een eeeseensenesensunsseesencenseeeeeers (602)

--- Page 14 ---
第一章 病歷書寫基本要求

RN MAN AM

病歷是指醫務人員在醫療活動過程中形成的文字、符號,圖
表,影像,切片等資料的總和。傳統醫學對患者的診療記錄稱之診
籍、醫案或脈案,現代醫學則有病案病歷病史之稱呼。目前,臨
床對醫學記錄通常用病案和病歷兩個術語。病歷是指患者正在治
療中,醫療記錄尚未完成,醫務人員正在書寫的文件資料;病案是
指患者出院后,病歷資料經過整理,裝訂成冊後,稱之病案。病歷
與病案的區別是前者指患者在醫院正在治療中醫務人員書寫的醫
療記錄,擬者是指已經完成的醫療記錄。

病案是有關患者健康狀況的資料,包括患者本人或他人對疾
病的病情描述和醫務人員對患者的查體結果,以及醫務人員對疾
病病情的分析,、診療過程和疾病轉歸情況的記錄,同時還有與之相
關的具有法律意義的文書單據。醫療記錄可以是文字形式,也可
VEER AR 錄音等形式,。

對於病歷的概念必須說明兩點;第一,由於現代醫療活動存在 fA
著分工和協作,不可避免地存在一些中間環節,需履行文字手續,  ,

B-— i wAHAASAR

病歷是指醫務人員在醫療活動過程中形成的文字、符號、畔
‧。] as

形成一些臨時文件,而這些文件一旦達到了具體醫療行為目的之 ine
ea FETE OMA. BEAR PRE, A BE ES
申請單等。第二,病理切片,X 線片等不能歸人病案保存,存人病 rE
案的只是報告單。因此,不是所有醫療活動過程中形成的文字、符本5
號,圖表等資料都是病歷(病案)資料。              還

--- Page 15 ---
最新版 引NGLI SHUXIE GUIFAN

“病歷書寫規范
表,影像,切片等資料的總和,包括門(急)診病歷和住院病歷,。

病歷書寫是指醫務人員通過問診、查體、輔助檢查,診斷,、治
療護理等醫療活動狹得的有關資料,並進行歸納、分析,、整理形成
醫療活動記錄的行為。

一、病歷的類型

(一)按種類

分為門診病歷、門診手冊、急診病歷、急診留觀病歷和住院
病歷,。

(二)按時間

分為運行病歷和出院病歷。

二,、病曆的組成

(一)門(急)診病歷的組成

1. 病歷首頁(手冊封面)

2. 病歷記錄

3. 化驗單(檢驗報告)

4. 醫學影像檢查資料等

(二)住院病歷的組成

1. 住院病案首頁

2. 人院記錄

3. 病程記錄:包括首次病程記錄、日常病程記錄、上級醫師查
房記錄、交(接)班記錄,點科記錄、階段小結,搶救記錄、有創診療
操作記錄、術前小結等。

4. 會診記錄
. 疑難病例討論記錄
.術前討論記錄
. 手術同意書
. 麻醉同意書麻醉術前訪視記錄、麻醉記錄、麻醉術後訪視

oN mS UI

記錄
“9. 手術風險評估記錄,手術安全核查記錄手術物品清點記

