酒后出现肚脐周围疼痛症状

				

				

【一般资料】
男性,45岁,居民

【主诉】
转移性右下腹疼痛3小时

【现病史】
3小时前，患者和朋友喝酒后出现肚脐周围疼痛症状，当时无发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻症状；以为是喝酒引起的，未在意，随后发现疼痛转移至右下腹，症状加重，为诊治来我院就诊，门诊检查后以“急性阑尾炎”收住院，发病以来饮食可，未解二便，体重我明显变化。

【既往史】
既往体健。否认食物药物过敏史，否认外伤手术史，否认肝炎结核病史，否认疫区疫水接触史，否认高血压糖尿病病史。家族无遗传病史。

【查体】
T:36.6℃,P:67次/分,R:20次/分,BP:130/85/mmhg。发育正常，营养中等，神志清，精神差，步入病房，自动体位，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官对称，眉毛无脱落，眼睑无水肿，眼球活动自如，结膜正常，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，耳鼻对称无畸形，未见异常分泌物，唇无发绀，咽无充血，扁桃腺不大，颈软，气管居中，甲状腺不大，胸廓对称无畸形，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左锁骨中线第5肋间外侧约2cm，叩诊心界无扩大，心率67次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，右下腹麦氏点压痛阳性，无反跳痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。脊柱四肢无畸形，各关节活动正常，双下肢无水肿。生理反射存在，病历反射未引出。

【辅助检查】
入院后查血糖14.4mmol/L，血脂：甘油三酯8.7mmol/L，血常规：WBC16.4万，中性粒细胞比89%。

【初步诊断】
1急性阑尾炎2糖尿病3高甘油三酯血症

【鉴别诊断】
根据典型的症状和疼痛位置，检查结果可以诊断，无需鉴别。

【诊治经过】
入院后检查患者有糖尿病，告知患者后，放弃手术治疗，转内科进行综合治疗。

【临床诊断】
1急性阑尾炎2糖尿病3高甘油三酯血症

【分析总结】
此患者典型的症状，转移性右下腹疼痛，麦氏点阳性诊断为糖尿病，原计划手术治疗，后检查结果提示患者有糖尿病，考虑手术后伤口难以愈合，请内科会诊后转内科综合治疗。

				
			
