重症泌尿系感染并糖尿病 

				

				

【一般资料】
男性,70岁

【主诉】
反复发热1周。

【现病史】
患者2月前，在我院行经皮肾穿刺钬激光碎石术，术后临床痊愈出院，入院前1周，患者诉畏寒、发热，寒颤、体温最高达39.5摄氏度；伴恶心、呕吐，偶伴尿频、尿急、尿痛及尿血等症，无心慌、胸闷等症，大便正常，亦无黄疸、腹泻及恶心、呕吐等症，到当地医院行抗炎、补液及对症治疗后无明显好转。今为求进一步治疗，来我科就诊，经门诊检查后，我科以“重症泌尿系感染”收入院。

【既往史】
既往身体一般，有肺癌病史1年余，否认肝炎、结核，心脏病，高血压、糖尿病等内科杂病史，否认外伤、输血史，2月前，在我院行经皮肾穿刺钬激光碎石术。无明显不良嗜好，无吸毒史。否认药物过敏及其它特殊物品过敏史，否认特殊家族遗传病史，否认疫区、疫液接触史。

【查体】
T:38.5℃,P:118次/分,R:20次/分,BP:97/66/mmhg。神志清，发育正常，营养良好，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，对光反射灵敏，瞳孔等大等圆，D2.5mm，眼球活动自如，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗力，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率118次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平，未见肠型及蠕动波，肌软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。双肾区部情况见专科检查，四肢及脊柱无畸形，活动自如，生理功能正常，病理反射未引出。舌质红，苔薄白，脉弦。专科检查：双肾区叩击痛明显。

【辅助检查】
血常规检查提示：白细胞：10.69×109/L，红细胞：2.73×1012/L，血小板：126.40×109/L，血红蛋白：82.0g/L，中性粒细胞百分比：72.44%；高敏C反应蛋白：＞5.00mg/L，C-反应蛋白：61.40mg/L；

【初步诊断】
1、重症泌尿系感染；2、糖尿病；3、电解质紊乱；4、肺癌并多发性转移灶；

【鉴别诊断】
本病可与腰肌劳损相鉴别，后者常于做体力活动后或长时间站立后疼痛加剧，体表有局部压痛点。作B超及CT检查无阳性发现，可作鉴别。

【诊治经过】
1、完善相关辅检，进一步明确诊断2、行抗感染、扩张尿管、支持、对症治疗；

【临床诊断】
1、重症泌尿系感染；2、糖尿病；3、电解质紊乱；4、肺癌并多发性转移灶；

【分析总结】
患者诉腰部稍感疼痛，大便已排，精神、睡眠可、暂进流质饮食，未诉其它特殊不适。查体：生命体征未见明显异常。心肺腹未见明显异常。患者小便自解通畅，，无尿频、尿急、尿痛及排尿困难等。未诉有畏寒、发热及心慌、胸闷等症。血细菌培养5日无菌生长；其它情况未见明显异常。今日其它治疗续前。现患者病情已基本愈合，告出院后十日来院复诊，不适随诊。

				
			
