重视Lisfranc损伤,避免漏诊 

				

				

【一般资料】
男性,36岁,

【主诉】
外伤致左足背疼痛、活动受限1小时

【现病史】
患者缘于入院1小时前外伤致左足背受伤，即感伤处疼痛、活动受限，不能站立行走，无昏述，无恶心、呕吐，无脚闷及呼吸困难现象，在当地未予处理，急来我院就诊，查R片示：左足第2、3跖骨基底部骨折，错位明显。为进一步治疗而入住我院。

【既往史】
否认高血压、冠心病、糖尿病病史，否认肝炎、结核等传染病史。无外伤手术史，无输血史，无食物及药物过敏史。预防接种史不详，系统回顾无特殊。

【查体】
T:36.4℃,P:87次/分,R:20次/分,BP:124/68/mmhg。发育正常，营养中等，神情语利、被动体位，查体合作。头颅无畸形，五官端正，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，耳鼻口无异常分泌物。胸廓对称，无畸形，双侧呼吸动度一致，语颤均等，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音，心率87次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹部查体未见明显异常，专科情况：左下肢无畸形，足背肿胀、触压痛明显，活动受限，可及骨质摩擦感，髋、膝关节及各趾跖关节活动自如，末梢感觉正常，血运良好。余肢体无畸形，活动自如，关节无红肿及运动障碍，生理反射正常存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
CT、X线片示：左足第2、3跖骨基底部骨折，错位明显。

【初步诊断】
左足第2、3跖骨基底部骨折（Lisfranc损伤？）

【诊断依据】
1、有明确的外伤史。2、查体：左足背肿胀、触压痛明显，活动受限，可及骨质摩擦感3、X线片示：左足第2、3跖骨基底部骨折，错位明显。

【鉴别诊断】
距骨骨折：有足部外伤史，伤后局部肿痛、活动受限，结合影像学检查可与本病明确鉴别。Lisfranc损伤：跖跗关节是一系列的跖骨、楔骨和骰骨以及其间相应的关节组成的精细复杂的多关节系统，称为“跖跗关节复合体”，是构成足弓的重要组成部分。导致跖跗骨折脱位的外力通常包括直接和间接两种。比单纯跖骨骨折复杂，多伴随跖跗韧带损伤，愈合很差。通过应力位片可以明确

【诊治经过】
入院后给与二级护理，流食，完善相关检查，患肢制动；静点甘露醇、注射用七叶皂苷钠等药物治疗，待患肢肿胀减轻后行跖骨骨折切开复位内固定术，术后给予头孢唑林钠抗感染，甘露醇消肿，塞来昔布止痛等药物治疗，手术切口换药治疗，并配合射频电疗、红外线照射等理疗，指导患者脚指头功能锻炼，定期复查X线，2周后患者经治疗后好转出院。出院后告知患者约3个月后负重，避免下肢剧烈活动。

【临床诊断】
左足Lisfranc损伤

【分析总结】
受伤当时，拍片考虑是跖骨骨折，但是一定要多警惕Lisfranc损伤。解剖复位和稳定的内固定是治疗Lisfranc损伤的基本原则。其目的是恢复关节的无痛、稳定及正常的足弓。Lisfranc关节是中足一复杂结构，它在步行时完成重力由中足向前足的传导，并在步态各期中支持体重。因此，一旦该部位受到损伤，结构被破坏就会严重影响步行。跖跗关节是一系列的跖骨、楔骨和骰骨以及其间相应的关节组成的精细复杂的多关节系统，称为“跖跗关节复合体”，是构成足弓的重要组成部分。导致跖跗骨折脱位的外力通常包括直接和间接两种。本病历中内固定应根据具体情况选择，对于单纯涉及关节面的骨折，一般可选用克氏针固定。对于单纯足内侧或外侧柱的脱位，多选用螺丝钉固定。对于涉及中间柱的损伤，无论是单纯骨折还是骨折伴有脱位，应选克氏针或接骨板螺丝钉联合固定的方法。本病例中患者第2跖骨基底部粉碎性骨折，移位明显，予钢板内固定处理，同时Lisfranc韧带损伤，关节间隙分离，予1枚空心螺钉固定，术后常规抗感染、止痛、消肿等对症处理，术后伤口愈合良好后出院。如果当做单纯的跖骨骨折，没有很好处理跖跗韧带，以后的并发症将很多，而且是灾难性的。

				
			
