铸型结石并糖尿病一例 

				

				

【一般资料】
男，61岁。

【主诉】
间断性肉眼血尿两年余

【现病史】
患者自诉两年前无明显诱因出现肉眼血尿，尚无恶心、呕吐、畏寒、发热、腹泻，黄疸，等症状。行抗感染，对症治疗症状可缓解。两年来一直未行特殊治疗，上述症状反复发作，特于今日来我院求治。门诊以“左肾多发性巨型结石，糖尿病”收入院。发病以来：患者精神可、食欲可、大便可，体力下降。

【既往史】
否认结核，高血压病。否认家族遗传病史。否认传染病史。有糖尿病病史五年余，自服药物治疗。

【查体】
T36.6℃P85次/分R20次/分BP130/90mmHg神清，精神可，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率85次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛，无反跳痛，Murphy征（-）。肝脾肋下未触及，腹部未触及包块，移动性浊音阴性，肠鸣音可。左肾区叩击痛（+）。

【辅助检查】
泌尿系CT示：左肾结石并积水。

【初步诊断】
1.左肾多发性铸型结石并积水2.糖尿病

【鉴别诊断】
此症应与膀胱肿瘤相鉴别，后者可有无痛性肉眼血尿，行泌尿系造影及CT检查可予以鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，泌尿系CT及泌尿系造影示：左肾结石并积水。后在连硬外麻醉下行左MPCNL，术后给予抗感染，止血对症治疗，患者一般情况可，未诉特殊不适。尿管及肾造瘘管拔除后排尿通畅。

【临床诊断】
1.左肾多发性铸型结石并积水2.糖尿病

【病例分析】
肾结石的形成过程是某些因素造成尿中晶体物质浓度升高或溶解度降低，呈过饱和状态，析出结晶并在局部生长、聚积，最终形成结石。影响结石形成的因素很多，年龄、性别、种族、遗传、环境因素、饮食习惯和职业与结石的形成相关。

				
			
