间歇无痛性肉眼血尿2月——膀胱癌诊治一例 

				

				

【一般资料】
男性,75岁,

【主诉】
间歇无痛性肉眼血尿2月

【现病史】
患者于2月前无明显诱因出现间歇无痛性肉眼血尿，为全程鲜红暗红血尿，偶有“腐肉”样坏死组织、不规则（条索状）血块排出，伴腰骶部疼痛。无尿频、尿急、尿痛。曾自服“云南白药胶囊”后感血尿症状略有缓解。为求进一步诊治来我院就诊，查盆腔CT示：膀胱右侧壁增厚而且局限内突，门诊以“膀胱癌？”收入院。起病以来精神、饮食、睡眠欠佳，大便可，体重减轻10千克。

【既往史】
平素体健，无“高血压、糖尿病”病史，无“肝炎、结核”等传染病史，无手术及外伤史，无食物、药物过敏史，无输血史。

【查体】
T:36.1℃,P:80次/分,R:20次/分,BP:135/80/mmhg。发育正常，偏瘦，自动体位，神志清楚，体查合作，全身皮肤巩膜无黄染，浅表淋巴结无肿大，头颅形态大小正常，双侧瞳孔圆形等大，光反灵敏。耳廓无畸形，鼻翼无煽动，口唇无发绀，咽部无充血，双扁桃体不肿大，颈软，气管居中，甲状腺不肿大，胸廓对称无畸形，呼吸运动自如，语颤正常，双肺叩呈清音，双肺呼吸音清晰，双肺未闻及干湿啰音，心前区无隆起，心尖搏动位于左侧第五肋间左锁骨中线内侧0.5cm，触诊无震颤，心界不扩大，心率80次/分，心律齐，未闻及杂音。腹部平坦 未见胃肠型及蠕动波，无反跳痛， 肝脾肋下未扪及，移动性浊音㈠，肠鸣音 4 次/分。双肾区无叩痛，未触及肿块，下腹部耻骨上区可触及肿块，坚硬，尿道外口无红肿及分泌物，肛门指诊：前列腺大约长5cm宽5cm，中央沟浅，质韧，无结节，表面光滑，无压痛，肛门括约肌张力正常，未触及异常包块，指套无血染。脊柱呈生理弯曲，无侧弯，两侧上、下肢肌力：5级，四肢肌张力正常。双下肢无凹陷性水肿，生理反射存在，病理反射未引出。

【辅助检查】
尿常规:尿红细胞：4+,盆腔CT示：膀胱右侧壁增厚而且局限内突，膀胱镜取活检病理诊断：低级别非浸润性乳头状尿路上皮癌

【初步诊断】
膀胱癌？

【诊断依据】
老年男性，间歇无痛性肉眼血尿，为全程鲜红暗红血尿，偶有“腐肉”样坏死组织、不规则（条索状）血块排出；腹部耻骨上区可触及肿块，坚硬；常规：尿常规:4+；盆腔CT示：膀胱右侧壁增厚而且局限内突

【鉴别诊断】
膀胱结石：可有血尿，但可伴排尿中断，彩超或者盆腔CT可鉴别

【诊治经过】
入院后经完善相关检查，患者诊断明确，手术指征明确，积极完善术前准备，术前检查未见明显手术禁忌，经与家属沟通，家属同意手术治疗。于2019-8-20在连续硬膜外麻醉下行“经尿道膀胱肿瘤等离子电切术”，手术顺利，麻醉效果满意，切除膀胱肿瘤组织送病检，术后给予抗感染补液对症治疗。

【临床诊断】
膀胱癌

【分析总结】
该患者病例特点：老年男性，以间歇性无痛性肉眼血尿为主诉入院，为全程鲜红暗红血尿，偶有“腐肉”样坏死组织、不规则（条索状）血块排出，伴腰骶部疼痛，辅助检查示：尿常规:尿红细胞：4+,盆腔CT示：膀胱右侧壁增厚而且局限内突，膀胱镜取活检病理诊断：低级别非浸润性乳头状尿路上皮癌，初步诊断为：膀胱癌，诊断的时候注意和膀胱结石鉴别，膀胱结石特点：①好发于各年龄段。②反复尿频、尿急、尿痛及排尿终末血尿。③查体：，膀胱区稍隆，可有压痛及叩击痛。④B超：膀胱 充盈良好，壁不光滑，在膀胱三角区可见强回声光团，后有声影，改变体位可移动。彩超或者盆腔CT可鉴别，所以临床工作当中出现血尿，特别是间歇性无痛肉眼血尿为膀胱肿瘤最常见的病状，特别对于中老年人出现原因不明的血尿就应当膀胱镜检以除外膀胱癌，膀胱癌的治疗上经尿道膀胱肿瘤电切术 既是浅表性膀胱肿瘤的重要诊断方法，也是主要的治疗手段。

				
			
