间断右下腹痛，B超示:阑尾区未见异常？ 

				

				

【一般资料】
男性,9岁,学生

【主诉】
间断右下腹痛2年、加重6天入院。

【现病史】
患者诉缘于入院前2年无明显诱因出现右下腹部疼痛,无发热,恶心,无呕吐,无腹胀、腹污,在当地诊断阑尾炎,静点抗炎药物好转,此次入院前6天,再次出现上腹及右下腹疼痛,伴恶心无呕吐,药物治疗后效果不佳,今为手术治疗来我院完,门诊以“慢性阑尾炎急性发作”收入我科。自发病以来,患者神志清,精神好,饮食睡眠正常,二便正常。

【既往史】
既往史既往否认肝炎、结核病史,否认高血压、冠心病史,无药物过敏史,无手术及外伤史

【查体】
T:36.8℃,P:82次/分,R:19次/分,BP:105/70mmhg。头颅无畸形,双侧瞳孔等大正圆,对光反射灵敏。耳、鼻未见异常。口唇红润,牙龈无红肿,粘膜无溃疡。颈部对称无抵抗。心、肺未见异常。腹部平坦,未见胃肠型及蠕动波,触诊柔软,右下腹麦氏点压痛,无反跳痛,无腹肌紧张,肝脾肋下未及,无移动性浊音,肠鸣音可,3次,右侧腰大肌试验阴性,Rovsing征阳性,双肾区无叩击痛。

【辅助检查】
B超示:阑尾区未见异常

【初步诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【鉴别诊断】
胃溃疡，患者多呈慢性病程，周期性发作，节律性疼痛，胃镜可以鉴别

【诊治经过】
诊疗计划:1.二级护理;2.流食;3.治疗方案:积极完善血、尿常规、术前常规等检查,拟行腹腔镜阑尾切除术

【临床诊断】
慢性阑尾炎急性发作

【分析总结】
慢性阑尾炎是指阑尾急性炎症消退后而遗留的阑尾慢性炎症病变，如管壁纤维结缔组织增生、管腔狭窄或闭塞、阑尾扭曲，与周围组织粘连等。慢性阑尾炎分为原发性和继发性2种。

				
			
