间断右下腹痛阑尾炎一例 

				

				

【一般资料】
男性,12岁,学生

【主诉】
间断右下腹痛10余天入院。

【现病史】
惠者母亲诉缘于入院前10天无明显诱因出现上腹部及脐周疼痛,呈持续性钝痛,数小时后转移并固定在右下腹部,无发热,恶心伴呕吐,呕吐物为胃内容物,无腹胀腹泻,来我院查腹部彩超:右下腹阑尾异常管状回声,抗生素静点,腹痛缓解。今日晨起右下腹痛加重,为进一步治疗门诊以“急性阑尾炎”收入我科

【既往史】
既往体健,否认肝炎、结核等传染病史;否认外伤及手术史;否认药物、食物及其他过敏史。无输血、献血史

【查体】
T:36.5℃,P:60次/分,R:18次/分,BP:134/64mmhg。双侧瞳孔正大等圆对光反射灵敏，耳，鼻未见异常，口唇无发绀，双侧扁桃体无肿大，颈软无抵抗。双肺呼吸音清。未闻及干性罗音及哮鸣音。心脏浊音界不大,心率：60次/分，肝脾肋下未及,无移动性浊音,肠鸣音可,双肾区无叩击痛。四肢未见异常。

【辅助检查】
辅助检查:腹部彩超右下腹阑尾区管状回声

【初步诊断】
急性阑尾炎

【鉴别诊断】
1.胃、十二指肠溃疡穿孔:常有胃、十二指肠溃疡,常可引起休克,腹肌强直呈板状,肝浊音界消失,Ⅹ射线检查可发现腹腔内有游离气体。

【诊治经过】
1.二级护理;2.禁食水;3.治疗方案:完善检查,限期手术

【临床诊断】
急性阑尾炎

【分析总结】
积极完善相关检查，确定无手术禁忌症后在全麻下行腹腔镜阑尾切除术。

				
			
