阑尾周围脓肿一例 

				

				

【一般资料】
女，31岁。

【主诉】
转移性右下腹疼痛十天

【现病史】
患者自述十天前无明显诱因始感剑突下疼痛，后转移至右下腹部固定疼痛，尚无畏寒，发热，恶心，呕吐，腹泻等症状，未行特殊治疗，十天来感右下腹疼痛无缓解，且渐加重，今来我院求治，门诊检查后以“腹痛待查”收入我科治疗。发病以来：神清，精神差，食欲差，大小便正常，体力下降。

【既往史】
否认肝炎、结核、糖尿病、心脏病等内科疾病，否认药物食物过敏史，否认家族遗传病史。

【查体】
T37.0℃P82次/分R20次/分BP90/70mmHg神清，精神差，痛苦面容，步入病室，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。颈软，无抵抗，双侧颈静脉无怒张，气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音清，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，右下腹压痛、反跳痛阳性，肋下肝脾未及，肠鸣音可，未见胃肠型及胃肠蠕动波，肝区无叩击痛，双肾区无叩击痛，余阴。

【辅助检查】
腹部B超示：右下腹非均质性包块。

【初步诊断】
阑尾周围脓肿

【鉴别诊断】
急性胆囊炎：有进油腻食物史，表现为突发上腹部绞痛，并向腰背部放射，伴有恶心、呕吐，呕吐呈非喷射状，行腹部B超、CT可予鉴别。

【诊疗经过】
入院后完善相关辅检，给予抗感染、中药局部外敷对症治疗，患者腹痛缓解。

【临床诊断】
阑尾周围脓肿

【病例分析】
阑尾周围脓肿是化脓性阑尾或已穿孔阑尾所产生的脓液被局限于阑尾周围而形成脓肿的结果，由于粘连过多，手术操作难而阑尾不易切除，且有破坏腹腔防御功能而使炎症扩散，传统意义上多行保守治疗或脓肿引流，但单纯在西医抗炎治疗下症状可缓解。

				
			
