阴囊外伤导致睾丸破裂坏死 

				

				

【一般资料】
性,60岁岁,农民

【主诉】
外伤后右侧阴囊肿胀疼痛20天

【现病史】
20天前患者被自家羊顶伤右侧阴囊，伤后出现右侧阴囊肿胀，坠痛不适，于行走时加重，自行于家中附近社区诊所静脉应用抗生素（具体药物及剂量不详）治疗后阴囊肿胀无好转，自觉疼痛加重后为求进一步治疗来院。门诊行彩超回报为右侧睾丸破裂，右侧阴囊积液，收入院治疗。

【既往史】
否认高血压，心脏病病史，否认吸烟饮酒史，否认食物药物过敏史。否认手术史及重大外伤史。

【个人史】
吸烟三十年每日二十支

【查体】
T:36.4℃,P:92次/分,R:18次/分,BP:137/93/mmhg。站立位，阴茎发育正常，尿道外口无狭窄，右侧阴囊皮肤可见外伤淤斑，无破溃，肿大明显。局部压痛阳性，右侧睾丸及附睾触摸不清。左侧睾丸及附睾未及明确异常。

【辅助检查】
彩超：右侧睾丸破裂，右侧阴囊积液。

【初步诊断】
1.阴囊外伤；2.右侧阴囊血肿；3.右侧睾丸坏死。

【诊断依据】
病史：外伤后右侧阴囊肿胀疼痛20天；查体：站立位，阴茎发育正常，尿道外口无狭窄，右侧阴囊皮肤可见外伤淤斑，无破溃，肿大明显。局部压痛阳性，右侧睾丸及附睾触摸不清。左侧睾丸及附睾未及明确异常。辅助检查：彩超：右侧睾丸破裂，右侧阴囊积液。

【鉴别诊断】
睾丸扭转：剧烈活动或者过度用力为诱因，疼痛剧烈，精索可成麻花状扭曲，普雷斯征阳性。睾丸肿瘤：发病突然的睾丸肿瘤可具有阴囊内疼痛，肿瘤侧睾丸肿大，质地坚硬，沉重感，正常睾丸消失。

【诊治经过】
完善相关检查，明确诊断后急诊手术探查见阴囊内大量黑色血块及积血，右侧睾丸纵行破裂，失去正常形态，发黑坏死。给予清除血块，切除坏死睾丸送病理活检。术后抗炎对症治疗。切口甲级愈合出院。

【临床诊断】
1.阴囊外伤；2.右侧阴囊血肿；3.右侧睾丸坏死。

【分析总结】
阴囊外伤于日常门诊检查中常可发现，需要引起重视。彩超对于阴囊外伤后睾丸情况敏感度高可作为初步检查，以明确是否存在睾丸损伤、睾丸扭转或仅为阴囊软组织损伤。同时建议二十四小时内复查彩超。如患者自感肿胀进一步加重而复查彩超正实积液明显增多则需要评估是否需要手术探查。因外伤后阴囊内血肿压力过高可进一步压迫精索，从而影响睾丸血运导致睾丸坏死。本次病例就是因为外伤后未系统治疗导致伤侧阴囊血肿进一步增大压迫精索最终导致睾丸坏死，需要切除治疗。如早期诊治则有很大机会保存伤侧睾丸。

				
			
