姓名：陈凤                            出生地：广西
性别：女                              现住址：广东中山古镇 
年龄：19岁                           入院日期：2008-7-1-20：15  
婚姻状况：未婚                        记录日期：2008-7-1-22：00
民族：汉族                            病史陈述者：患者本人
职业：无                              可靠程度：基本可靠                                       
主    诉：性生活后阴道流血伴疼痛16+小时。
现 病 史：患者平素月经规则，周期为32天，末次月经2008年6月上旬，于今天凌晨4时过第一次性生活后，出现阴道流血，量少，鲜红色，无凝血快，无肛门坠胀感，无腹痛，无恶心、呕吐，无心悸、胸闷，无畏寒、发热，伴外阴疼痛，呈持续性，无向他处转移或放射，未曾治疗，于今天下午，患者自觉四肢乏力，头晕，来我院门诊就诊，拟“处女膜    裂伤，失血性休克”收住。患病以来精神欠佳、胃纳一般，大小便正常。
既 往 史：否认结核、肝炎、肾炎、高血压病、心脏病、糖尿病、血液病病史。否认食物、药物过敏史。否认手术史。无输血史。预防接种史具体不详。
个 人 史：出生、长大于广西，现居广东中山。无疫水、疫区接触史。否认有冶游史，否认有烟酒嗜好。
月经史：142008年6月上旬。色暗红，量中，无血块，偶有痛经史。白带正常。
婚育史：未婚，本次为第一次过性生活。
家 族 史：否认家族遗传性疾病史，无传染病史。
体格检查
T：37.0℃，        P：100次/分，        R：22次/分，        BP：80/50mmHg。
发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作，痛苦面容。全身皮肤粘膜苍白，无黄染，无皮下出血点。浅表淋巴结未及肿大。头部无畸形，五官端正。双侧瞳孔等大同圆，直径约3㎜，对光反射灵敏。巩膜无黄染，结膜苍白。外耳道无异常分泌物，双乳突无压痛。鼻无畸形，鼻腔通畅，鼻窦无压痛。咽峡无充血，扁桃体无肿大。颈无抵抗，气管居中，无颈静脉怒张，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，呼吸运动不受限，触诊无摩擦感，双肺部叩诊音清，双肺呼吸音清，未闻及罗音。心尖搏动位于左侧第五肋间锁骨中线内侧1cm处，无震颤及摩擦感，心界不大，心律齐，心率100次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，未见肠型及胃肠蠕动波，腹肌软，无压痛、反跳痛，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝肾区无叩击痛，移动性浊音（－），肠鸣音4次/分。肛门无畸形。脊柱四肢无畸形，双下肢无浮肿。生理反射存在，病理反射未引出。
    2、 妇 科 情 况发育正常，外阴部见血污，处女膜六点处见有一长约3cm的裂伤，伤口活动性渗血，阴道畅，见少量血性分泌物，宫颈光滑，宫体后位，常大，无压痛，双附件未及包块，无压痛。

外阴：发育正常，外阴部见血污，处女膜六点处见有一长约3cm的裂伤，伤口活动性渗血。
阴道：通畅，内见少量血性分泌物。 
宫颈：宫颈光滑，宫颈口闭，无抬举痛。
子宫：后位，正常大小，质中，活动，无压痛。
附件：双附件未及包块，无压痛。
辅 助 检 查

入院诊断：处女膜裂伤
          失血性休克
             蒙翠丽/梁月明                  
                                           
