静脉曲张右下肢皮下蚯蚓状突起20年 

				

				

【一般资料】
男性,78岁

【主诉】
右下肢皮下蚯蚓状突起20年

【现病史】
患者源于于入院前20年无明因发現右下肢皮下蚓状突起,下肢无肿胀,皮肤无红肿、无色素沉着、无贵烂,无其他不适,未予理,近1年来活动后出现右下肢憋胀、沉重感,右踝部肤色素沉着,癌痒,无破漫,局部皮肤发硬,为进一步治疗而来我院。门诊以“右下肢大隐静脉曲张”枚入我科。

【既往史】
.既住高血压病史10余年。口服硝本地平，无糖尿病、腎病史,无肝炎、仿寒、结核等传染病史否认外伤史,否认药物、食物及其他过敏史

【查体】
T:36.5℃,P:82次/分,R:28次/分,BP:120/82mmhg。右大腿皮下可见条形迁曲扩张的静脉团,右小前内侧皮下见迁曲抗张的静脉团,皮肤色素沉着,皮肤无破溃,无渗液,无疼痛,右踝部局部皮肤质硬,各关节活动可,足背动脉博动可触及,足趾末循环可,大院静脉飛膜功能试验提示膜功能不全,深静脉通杨试验示深静脉通畅。

【辅助检查】
双下肢静脉B超示右侧大隐静脉近曲扩张

【初步诊断】
1右侧大隐静脉曲张2高血压病

【鉴别诊断】
[1.原发性下肢深静脉瓣膜功能不全:症状相对严重,作下肢活动静脉测压实验时,站立活动后压力不能降至正常。下肢静脉造影可资鉴別:2.下肢深静脉血栓形成后综合征在深静脉血栓形成早期,浅静脉扩张属于代偿性表现,伴有肢体明显肿胀;静脉血栓形成再通过程中出现静脉曲张、伴有活动后技体肿胀,静脉B超可资鉴别;3.动静脉廢:忠者皮肤温度升高,局部可打门及或有血管杂音,浅静脉压力明显升高,1

【诊治经过】
入院后完善相关检查，排除手术禁忌症，在手术室全麻下行大隐静脉高位结扎剥脱术，手术顺利，术后给予预防感染～活血化瘀等药物治疗。

【临床诊断】
1右侧大隐静脉曲张2高血压病

【分析总结】
大隐静脉是位于下肢内侧的浅表静脉，自足部至大腿根部，再到下肢深静脉中。女性往往比男性更易患有此病。患病年龄多在30～70岁之间。病变的浅静脉表现为伸长、扩张和蜿蜒屈曲，多发生于持久从事站立工作和体力劳动的人群，如教师、售货员、外科医生等。

				
			
