颈后无痛性肿物一例 

				

				

【一般资料】
男性,34岁,农民

【主诉】
发现颈后无痛性肿物4年余。

【现病史】
患者4年余前发现颈后无痛性肿物，初起约1.5cm*1.5cm，无耳鸣、咽痛、吞咽困难，无心悸、气促、不寐、多汗、易怒、消瘦等不适，发音无异常，未予诊治，后肿物逐渐增大，约3cm*3cm，遂到我院门诊就诊，拟“颈后肿物待查”收入住院进一步治疗。

【既往史】
既往体健，无高血压、冠心病、糖尿病病史，无肝炎结核等传染病史，无外伤输血手术史，无药物及食物过敏史。

【查体】
T:36.2℃,P:66次/分,R:19次/分,BP:120/70mmhg。颈软无抵抗，气管居中，甲状腺一度中大，未扪及明显肿物；甲状腺表面无震颤，血管杂音阴性。颈后可见一肿物，压痛（-），大小约3cm*3cm，局部无红肿，肿物质地软偏韧，边界清，活动度可，未扪及波动感。

【辅助检查】
血尿便常规未见异常

【初步诊断】
颈后肿物查因。

【鉴别诊断】
慢性淋巴结炎：淋巴结肿大约0.5一1.0cm，质软。多数有明显的感染灶，且常为局限性淋巴结肿大，有疼痛及压痛，一般直径不超过2～3cm，抗炎治疗后会缩小。腹股沟淋巴结肿大，尤其是长期存在而无变化的扁平淋巴结，多无重要意义。但无明显原因的颈部、锁骨上淋巴结肿大，标志着全身性淋巴组织增生性疾病。

【诊治经过】
完善术前检查，局麻下行颈后肿物切除术，术中证实为皮脂腺囊肿，术程顺利，术后安返病房。予对症支持治疗，手术切口愈合好，无感染迹象。

【临床诊断】
颈后肿物查因。

【分析总结】
颈部的肿块有良性的肿物，比如说嗯甲状腺瘤。或者是舌下囊肿，血管瘤，纤维瘤或脂肪瘤。恶性的有，淋巴瘤。当然还有炎性的淋巴结，或者是先天性的畸形。一般来说淋巴结炎位于颈侧或颌下区，淋巴结多的部位。甲状舌管囊肿位于颈前中线舌骨下方的区域。混合性腮腺瘤位于颈部耳垂下方

				
			
