2009-9-7  10：30          首  次  病   程   记   录
患者张得友，男，46岁，因“胸闷胸痛4小时”于今天入院。
（一）病例特点：
1、患者为中年男性，急起病。
2、患者约于今天早上7时左右睡梦中出现胸闷，心前区闷痛，憋醒，开始胸痛只持续1到2分钟，能自行缓解。8时再发作一次，性质及程度大致相同。约10时，再次胸痛，程度较前加重，呈持续压榨样闷痛，持续约15分钟，有频死感，可向左肩放射，自服救心丸一颗后胸痛缓解，伴出冷汗，全身乏力。无发热，无头痛头晕，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无呼吸困难。急来我院求治，为进一步诊治收入我科。病后患者神志清，精神差，食欲不振，睡眠较差，大小便正常。
3、有高血压病史一年余，间断口服降压药物，具体不详，未有监测血压。
4、入院体查：体温36.4℃，脉搏80次/分，呼吸21次/分，血压152/108mmHg。神志清楚，双瞳孔等圆等大，直径约3mm，对光反射灵敏。颈无抵抗，双肺呼吸音清，未闻及罗音，心率72次/分，律齐，未闻及杂音。腹平软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未扪及，肠鸣音正常。四肢肌力、肌张力正常。病理征未引出。
5、辅助检查：急查心电图示：窦性心律，ST－T轻度改变。
（二）诊断依据及鉴别诊断：
诊断1：急性冠脉综合征，心梗未除外 
 　诊断依据：患者为中年男性，急起病。有高血压危险因素。以“胸闷胸痛4小时”为临床表现。胸痛呈持续压榨样闷痛有频死感持续约15分钟可向左肩放射，自服救心丸一颗后胸痛缓解。若心电图能见ST－T段弓背上抬，查心肌酶升高时能诊断心肌梗死。
鉴别诊断：心肌炎
与心肌炎鉴别：通常在起病前1-2周有明确感染病史，典型表现有心脏扩大、心音减弱、奔马律、心电图P-R间期延长，各种类型心律失常等，病原学检查如血清病毒和抗体滴定度检查可诊断。
诊断2：高血压病2级
诊断依据：患者为中年男性，急起病。有高血压病史一年余，间断口服降压药物，具体不详，未有监测血压。测血压160/100mmHg。
鉴别诊断：继发性高血压
继发性高血压多见于中青年人，有相应的原发病症状和体征，辅助检查可发现原发病灶。
（三）诊疗计划：
1、氧疗，镇静，改善心肌氧供
2、绝对卧床休息
3、应用硝酸甘油减轻心脏负荷，改善心肌血供
4、口服倍他乐克减低心肌氧耗
5、口服阿斯匹林、氯吡格雷抗凝，阻止病情进展
6、营养心肌支持治疗；
7、完善相关检查如心电图、心肌酶、血生化、胸片、心脏彩超等，监测心肌酶及心电图改变。
                                              住院医师签名：　　　　陈超杰
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上级医师签名：
