姓名：黄斐                            出生地：江西
性别：女                              现住址：广东中山古镇古三 
年龄：21岁                           入院日期：2008-10-4-9：50  
婚姻状况：未婚                        记录日期：2008-10-4-10：20
民族：汉族                            病史陈述者：患者本人
职业：员工                            可靠程度：基本可靠                                       
主    诉：下腹痛疼痛伴阴道少量流血2天。
现 病 史：患者平素月经规则，周期为32天，末次月经2008年9月10日，10月2日性生活后突然出现下腹部疼痛，呈持续性，无向他处转移或放射，伴阴道流血，量少，呈暗红色，无凝血块，无肉样物排出，伴肛门坠胀感，伴恶心、无呕吐，伴腹胀，无腹泻，无心悸、胸闷，无畏寒、发热，无伴四肢乏力，头晕，于昨天来我院门诊就诊，拟“腹痛查因”收住院，患者及家属不同意住院，于本院留观，予克林霉素，头孢拉定等对症治疗，腹痛无明显缓解，今住院，患病以来精神欠佳、胃纳一般，大小便正常。
既 往 史：否认结核、肝炎、肾炎、高血压病、心脏病、糖尿病、血液病病史。否认食物、药物过敏史。否认手术史。无输血史。预防接种史具体不详。
个 人 史：出生长大于、江西，现居广东中山古镇古三。无疫水、疫区接触史。否认有冶游史，否认有烟酒嗜好。
月经史：142008年9月10日。色暗红，量中，无血块，无痛经史。白带正常。
婚育史：未婚未孕，有性生活史1月。
家 族 史：否认家族遗传性疾病史，无传染病史。
体格检查
T：37.2℃，        P：98次/分，        R：20次/分，        BP：116/73mmHg。
发育正常，营养中等，神志清楚，查体合作，对答切题。全身皮肤粘膜无苍白，无黄染，无皮下出血点。浅表淋巴结未及肿大。头部无畸形，五官端正。双侧瞳孔等大同圆，直径约3㎜，对光反射灵敏。巩膜无黄染，结膜苍白。外耳道无异常分泌物，双乳突无压痛。鼻无畸形，鼻腔通畅，鼻窦无压痛。咽峡无充血，扁桃体无肿大。颈无抵抗，气管居中，无颈静脉怒张，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，呼吸运动不受限，触诊无摩擦感，双肺部叩诊音清，双肺呼吸音清，未闻及罗音。心尖搏动位于左侧第五肋间锁骨中线内侧1cm处，无震颤及摩擦感，心界不大，心律齐，心率98次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，未见肠型及胃肠蠕动波，腹肌软，腹部有轻压痛及反跳痛，未触及包块，肝脾肋下未触及，肝肾区无叩击痛，移动性浊音（－），肠鸣音4次/分。肛门无畸形。脊柱四肢无畸形，双下肢无浮肿。生理反射存在，病理反射未引出。
妇 科 情 况
外阴：发育正常，已婚未产式。
阴道：通畅，内见少量血性分泌物。 
宫颈：宫颈光滑，宫颈口闭，抬举痛明显
子宫：后位，正常大小，质中，活动，压痛。
附件：右附件可触及不规则包块，边界不清，左侧附件压痛明显，触诊欠清
辅 助 检 查
10月3日阴道后穹窿穿刺：抽出淡黄色液体5ml ，10月4日阴道B超：子宫未见明显异常，右附件区见多个无回声暗区，最大54×52mm,左附件区见26×27 mm。尿HCG（-）。
入院诊断：腹水查因：卵巢肿瘤
          黄体破裂              
                                      腸梗阻     
