姓名：黄远芳                             出生地：广西       
 性别：女                                 民族：汉族                                   
年龄：21岁                              入院时间：2008-7-7-22：10          
婚姻状况：未婚                           记录时间：2008-7-7-23：30
职业：打工                               病史陈述者：患者本人
主    诉：停经2+月，阴道流血9天，加重伴腹痛1天。
现 病 史：患者平素月经规则，月经周期30天。末次月经2008年5月28日。停经40多天出现恶心、呕吐等早孕反应，持续至今，6月28日无明显诱因突然出现阴道少量流血，呈暗红色，无凝血快，无肉样组织物排出，无肛门坠胀感，无伴腹痛，未曾治疗，7月5日来我院门诊就诊，拟“先兆流产”收住院，未住院，后未行治疗，今天阴道流血量增多，多于月经量，呈鲜红色，无凝血快，无肛门坠胀感，无肉样组织物排出，伴腹痛，呈阵发性，无向他处转移及放射，无畏寒、发热，无胸闷、心悸，来我院门诊就诊，行B超检查前自排出一肉样组织物，拟“不全流产”收住院，患病以来，精神、胃纳一般，大小便正常。
既 往 史：平素体健。否认心脏病、肾病、糖尿病、肝病、结核等病史，否认食物、药物过敏史，否认手术、外伤史，无输血史，预防接种史不详。
月 经 史： 142008年4月12日。色红，量中，无血块，无痛经。白带量中，色白，无异味。
婚 育 史：未婚，有性生活史，孕2产0。
个 人 史：出生长大于广西，无疫水接触史，不吸烟，不嗜酒，否认遗传病史。
家 族 史：家庭中无肿瘤或传染病人，无遗传性疾病史。
体 格 检 查
体温36.50C，脉搏86次/分，呼吸19次/分，血压100/60mmhg，
发育正常，营养良好，神志清楚，查体合作。全身皮肤无苍白，无黄染，无皮疹，浅表淋巴结无肿大。头部无畸形，五官端正。双侧瞳孔等大同圆，对光反射灵敏，直径3mm，结膜无充血，巩膜无黄染。外耳道无异常分泌物，双乳突无压痛。鼻无畸形，鼻腔通畅，鼻窦无压痛。咽峡无充血，扁桃体无肿大。颈无抵抗，气管居中，无颈静脉怒张，甲状腺无肿大，无压痛，无结节，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸运动不受限，触诊无摩擦感，双肺部叩诊未见异常，呼吸音清晰，未闻及罗音。心尖搏动位于左侧第五肋间锁骨中线内侧1cm处，无震颤及摩擦感，心界不大，心律齐，心率86次/分，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹平、软，肝脾肋下未触及，全腹无压痛、反跳痛；双肾区无压痛、叩击痛，腹水征阴性；肠鸣音5次/分钟。肛门未见异常。脊柱四肢无畸形，运动自如，关节无红肿，双下肢无水肿。膝腱反射、跟腱反射存在，巴彬斯基征阴性。
          妇 科 情 况
外阴:发育正常，见多量鲜红色血污。
阴道：通畅，见鲜红色血污，无异味，后穹窿不胀，无触痛。 
宫颈: 宫颈Ⅰ°糜烂，无组织物堵塞。
宫体: 子宫后位，增大如孕50多天，质中，活动。
附件:双侧附件未及明显包块，无明显压痛。
辅 助 检 查	
（7/7）B超子宫稍大，宫颈腔内一不均质光团—不全流产

诊断：不全流产
                 蒙翠丽
