鼻咽癌并淋巴转移给予化疗护肝治疗一例 

				

				

【一般资料】
男性,60岁,

【主诉】
鼻咽癌确诊后4月

【现病史】
患者自诉于4月余天前因鼻咽癌在外院确诊并行化疗出院，期间不伴有畏寒发热、胸闷心慌、腹泻腹痛、黄疸等症，亦无口渴、口干、口苦及小便赤黄、全身乏力等症，今日患者及其家属来我科要求住院行化疗治疗，今为求进一步检查治疗，经门诊检查后以“鼻咽癌”收住我科住院。病程中患者精神软、睡眠、饮食欠佳、二便尚可，体力下降。

【既往史】
既往体健，既往无心脏病、肾病等，既往无肝炎、结核等病史。

【查体】
T:36.8℃,P:73次/分,R:20次/分,BP:137/75/mmhg。神志清楚，精神正常，发育正常，营养中等，步入病室，自动体位，查体合作，对答切题。全身皮肤、粘膜未见黄染及出血点，颈部可及肿大并融合淋巴结，锁骨上、腋窝下、腹股沟等全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧额纹、鼻唇沟对称，口唇无紫绀，伸舌居中，咽部不红，双侧扁桃体未见肿大。气管居中，双侧甲状腺未触及肿大。胸廓对称，双肺叩诊呈清音，呼吸音粗，未闻及干湿性啰音及胸膜摩擦音。心浊音界无扩大，心率73次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部见专科情况。脊柱生理曲度存在，四肢诸关节活动正常，肌力、肌张力正常，肢体痛觉、触觉、位置觉均正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。专科检查：神清，颈软，颈部两侧可及肿大并融合淋巴结，压痛，无局部溃疡，无红肿，全腹平软，未扪及包块，全腹部无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肝区叩击痛（-），双肾区无叩击痛，移动性浊音（-），肠鸣音正常，余（-）。

【辅助检查】
鼻咽部CT显示鼻咽癌并淋巴转移

【初步诊断】
鼻咽癌并淋巴转移

【鉴别诊断】
鼻咽癌并腹腔胰腺转移：本病疼痛及压痛部位多在中上腹或稍偏左，胆囊区无明显触痛，血尿淀粉酶显著升高，B超等检查可进一步明确诊断。

【诊治经过】
1、外科常规护理，二级护理，清淡低脂饮食；2、查胸片、血常规、肝肾功能、电解质、上腹部彩超等检查；3、化疗（多西他塞顺铂)给予护胃、护肝等对症治疗。

【临床诊断】
鼻咽癌并淋巴转移

【分析总结】
患者一般情况可，轻度恶心无呕吐，其他未诉特殊不适，本次化疗结束，应请求今日办理出院，嘱院外继续治疗，按时来院复查治疗，不适随诊。

				
			
